<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग मंत्रालय, महानदी भवन अटल नगर जिला रायपुर

क्रमाक 403/F-2013-04-00224 /ब-4 /चार अटल नगर दिनाक 22/ 2/2018 प्रति,

शासन क समस्त विभाग अध्यक्ष राजस्व नण्डल बिलासपुर समस् विभागाध्यक्ष समस्त् संभागायुक्त समस्त जिलाध्यक्ष, छत्तीसगढ़

विषय

शासकीय च्यय में मितव्ययिता एवं अनुशासन वित्त विभाग का ज्ञापन क्रमांक 462 / 2009 / वित्त / ब- 4 / चार.

सदर्भ -

दिनांक 23.07.2012 (वित्त निर्देश 53 / 2012)

-000

राज्य शासन द्वार शासकीय व्यय में मितव्ययिता   बरतने क संबंध मं समय ्सनय पर निर्देश जारी किये गये हैं| अनुक्रम में पुनः वित्तीय अनुशासन की दृष्टि से निम्नानुसार निर्देश जारी किये जाते हैं :इसी

- 1.1 इस परिपत्र क जारी होने क दिनांक से राज्य बजट से वित्त्त पोषित सभी अप्रारंभ निर्माण कार्या को वित्त विभाग की पुनः सहमति के उपरांत ही प्रारंभ किया जावे|
- ^.2 विभागीय गतिविधियों के संचालन हेतु अत्यावश्क सानग्री को छोड़कर शेष सानग्री का कय नहीं किया जावे|

2 कन्द्र   पोषित / प्रायोजित   योजनाओं एवं   विशेष   केन्द्रीय सहायता पोषित परियोजनाओं संबंधी व्ययों पर उक्त निर्देश लागू नहीं होंगे |

3शेष पूर्व निर्देश यथावत लागू रहेंगें कृपया उपरोक्त निर्देशों का कड़ाई से पालन सुनिश्चित करें

छत्तीसगढ़ क राज्यपाल के नाम से तथा आदेशानुसार

(शारदा वर्मा) संयुक्त सचिव

22|



<!-- Page 2 -->

क्रमांक 2404 / F-2013-04-00224 /ब-4 /चार, अटेल नेगर, दिनाकँ%2018 प्रतिलिपि :--पृष्ठां.

1. राज्यपाल के सचिव राजभवन॰ रायपुर
3. सचिव मुख्यमंत्री सचिवालय मंत्रालय अटल नगर जिला रायपुर
2. सचिव छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय रायपुर
4. रजिस्ट्रार जनरल नहाधिवक्ता उपनहाधिवक्ता, छत्तीसगढ़ उच्च न्ययालय बिलासपुर
6. निज सचिव / निज सहायक मंत्री / राज्यमंत्री छत्तीसगढ़
5. सचिव छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग / नानवाधिकार आयोग / राज्य निर्वाचन अयोग / लोक आयोग॰ रायपुर
7. महालेखाकार छत्तीसगढ़ रायपुर
9. अपर मुख्य सचिव / सचिव वित्त के निज सहायक, मंत्रालय
8. मुख्य सचिव के उप सचिव मंत्रालय
10. आयुक्त जनसंपर्क संचालनालय अटल नगर जिला रायपुर
12. राज्य सूचना आयुक्त, सेक्टर - 19 अटल नगर, जिला रायपुर
11. आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन॰ नई दिल्ली
13. छत्तीसगढ़ राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण बिलासपुर विविध सेवा मार्ग बिलासपुर
15. संचालक, कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़ अटल नगर, जिला रायपुर
14. समस्त अपर सचिव / संचालक बजट /संयुक्त सचिव / उप सचिव / अवर साचिव शोध अधिकारी / विशेष   कर्तव्यस्थ अधिकारी  एवं समस्त शाखा वित्त   विभाग मंत्रालय
16. मुख्य लेखाधिकारी सामान्य प्रशासन विभाग मंत्रालय
18. समस्त कोषालय अधिकारी, जिला / इन्द्रावती कोषालय छत्तीसगढ़
17. समस्त संभागीय संयुक्त संचालक कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़
19. समस्त प्राचार्य लेखा प्रशिक्षण शाला रायपुर बिलासपुर छत्तीसगढ़
21. प्रेस अधिकारी प्रेस प्रकोष्ठ मंत्रालय
20. संचालक, शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण रायपुर
22. को सूचनार्थ आवश्यक कार्यवाही हेतु
22. संचालक  वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली महानदी भवन अटल नगर जिला रायपुर को वित्त विभाग की वेबसाइट www cgfinancenicin पर अपलोड करने हेतु

ऋषभ पोराशर) 8 अवर सचिव

