<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग मंत्रालय, महानदी भवन नया रायपुर

क्र॰ II47/एफ 00-01001125 /ब-4 /चार नया रायपुर, दिनांक 25अक्टूबर 2016 प्रति,

शासन क समस्त विभाग अध्यक्ष रज़स्व मण्डल बिलासपुर समस्त संभागीय आयुक्त समस्त विभागाध्यक्ष समस्त कलेक्टर छत्तीसगढ़

विषय : नया रायपुर   स्थित कार्यालयों   हेतु शासकीय वाहनों   की इंधन सीमा का निर्धारण

- संदर्भ : वित्त विभाग का ज्ञापन क्रमांक 896 / ब+4 / चार, दिनांक 31.10.2012

संदर्भित ज्ञापन द्वारा मंत्रालय क नया रायपुर स्थित नवीन भवन मं स्थानांतरित होने क फलस्वरूप माननीय मंत्रीगणों एवं मंत्रालय में पदस्थ अधिकारियों को आबंटित शासकीय वाहनों तथा पूल वाहनों के लिये पेट्रोल / डीजल की सीमा निर्धारित की गई है|

2. वर्तमान में विभागाध्यक्ष कार्यालय सहित अनेक अन्य शासकीय कार्यालय भी नया रायपुर में स्थानांतरित हा अतः राज्य शासन द्वारा निर्णय लिया गया है कि संदर्भित ज्ञापन को अधिक्रमित करते हुए नया रायपुर के लेयर 1 क्षेत्र में स्थित समस्त शासकीय कार्यालयों हेतु शासकीय वाहनों की पेट्रोल / डीजल सीमा निम्नानुसार निर्धारित जाए : चुके हैं|

| क्र॰   | विवरण                                                                                                           | पेट्रोल डीजल की सीमा प्रति माह   |
|--------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|
| ^      | माननीय मुख्य मंत्री जी                                                                                          | 600 लीटर                         |
| 2.     | माननीय मंत्रीगण                                                                                                 | 600 ्लीटर                        |
| 3.     | माननीय संसदीय सचिव                                                                                              | 500 लीटर                         |
| 4.     | नया रायपुर ललेयर  1 स्थित कार्यालयों मं पदस्थ एवं रायपुर में निवासरत शासकीय अधिकारियों को आबंटित वाहन हेतु      | 250  लीटर                        |
| 5.     | नया रायपुर (लेयर 1) स्थित कार्यालयों में पदस्थ एवं नया रायपुर में निवासरत शासकीय अधिकारियों को आबंटित वाहन हेतू | 80 लीटर                          |
| 6      | कार्यालय क पूल वाहन प्रति कार्यालय ^ वाहन                                                                       | 375  लीटर                        |

85



<!-- Page 2 -->

रायपुर स्थित अन्य विभागाध्यक्ष एवं जिला कार्यालयों क अधिकारियों द्वारा शासकीय कार्य से नया रायपुर स्थित मंत्रालय / विभागाध्यक्ष कार्यालय आने जाने पर की गई यात्रा में पेट्रोल / डीजल की खंपत को शासकीय दौरे क समान मान्य किया जाएगा अर्थात् किसी माह मं मंत्रालय आवागमन पर खपत किया गया पेट्रोल / डीजल रायपुर शहर क लिये शासकीय वाहनों क लिय निर्धारित सीमा 80 लीटर   पेट्रोल / डीजल प्रतिमाह तथा पूल वाहन क लिये 120 लीटर प्रतिमाह के अतिरिक्त होगा |

संयुक्त सचिव पृ. क्र.IIH8/एफ 00=01001125 / ब-4 / चार नया रायपुर दिनांक25अक्टूबर 2016 प्रतिलिपिः-

छत्तीसगढ़ क राज्यपाल क नाम से तथा आदेशानुसार

सतीश पाण्डेय

- ^. राज्यपाल के प्रमुख सचिव राजभवन रायपुर
3. प्रमुख सचिव सचिवालय नया रायपुर मुख्यमंत्री
2. प्रमुख सचिव छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय
4. रजिस्ट्रार जनरल महाधिवक्ता उपमहाधिवक्ता, छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय बिलासपुर
6. निज सचिव फ निज सहायक, मंत्री॰ छत्तीसगढ़ नया रायपुर
5. सचिव, छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग मानवाधिकार आयोग राज्य निर्वाचन आयोग लोक आयोग॰ रायपुर
7. प्रधान महालेखाकार, छत्तीसगढ़ रायपुर
9. संचालक जनसंपर्क संचालनालय नया रायपुर
8. मुख्य सचिव क संयुक्त सचिव मंत्रालय नया रायपुर
10. आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन॰ नई दिल्ली
12. समस्त अधिकारी एवं समस्त शाखा वित्त विभाग, नया रायपुर
11. राज्य सूचना आयुक्त शास्त्री चौक, रायपुर
13. संचालक, कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़ नया रायपुर
15. समस्त संभागीय संयुक्त संचालक, कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़
14. मुख्य लेखाधिकारी मंत्रालय नया रायपुर
16. समस्त कोषालय अधिकारी, जिला / इन्द्रावती कोषालय छत्तीसगढ़
18. संचालक, शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण रायपुर
17. समस्त प्राचार्य लेखा प्रशिक्षण शाला, रायपुर / बिलासपुर छत्तीसगढ़
- को सूचनार्थ / आवश्यक कार्यवाही क्कती
19. संचालक  वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली नया   रायपुर का वित्त विभाग वेबसाइट WWW cgfinance nicin पर अपलोड करने हेतु

(राघबेन्द्र कुमार) विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी

