<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग

## मंत्रालयःः

## महानदी भवन नवा रायपुर अटल नगर

क्रमाक eComp 348030 35010 / 1610 /2026 /वित्त, नवा रायपुर, दिनांक 16 /05 / 2026 प्रति,

समस्त अपर मुख्य सचिव / प्रमुख सचिव / सचिव अध्यक्ष राजस्व मण्डल, बिलासपुर समस्त विभागाध्यक्ष समस्त संभागीय आयुक्त समस्त कलेक्टर छत्तीसगढ़

विषयः शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं वित्तीय अनुशासन

00

राज्य शासन द्वारा   वित्तीय संसाधनों के कुशल प्रबंधन ओर सार्वजनिक व्यय   में अनुशासन सुनिश्चित करने के उद्देश्य से वर्तमान में निम्नानुसार मितव्ययिता के उपायों को तत्काल प्रभाव से लागू करने का निर्णय लिया गया हैः-

- ^ . कारकड मं वाहनों का सीमित उपयोग माननीय   मुख्यमंत्रीजी / मंत्रीगण समस्त निगम / मण्डल / आयोग क पदाधिकारियों के कारकेड वाहनों में केवल अत्यावश्यक वाहनों का ही उपयोग किया जाए  एवं अन्य शासकीय संसाधनों क संयमित उपयोग सुनिश्चित किया जाए
2. इलेक्ट्रिक वाहनों क उपयोग को   प्रोत्साहन रज्य क समस् शासकीय वाहनों को चरणबद्ध तरीके से इलेक्ट्रिक वाहनों में परिवर्तित करने हेतु आवश्यक कार्यवाही की जाए|
4. विदेश यात्रा पर प्रतिबंध अत्यंत अपरिहार्य परिस्थितियों को छोड़कर, राज्य शासन क व्यय पर शासकीय सेवकों के विदेश यात्राओं पर पूर्णतः प्रतिबंध रहेगा| अनिवार्य होने पर समन्वय में माननीय मुख्यमंत्री जी का पूर्वानुमोदन आवश्यक होगा|
3. वाहनों क उपयोग एवं इंधन मं मितव्ययिता शासकीय वाहनों क उपयोग मं पेट्रोल / डीजल के व्यय को न्यूनतम स्तर पर रखा जाए| एक ही गंतव्य की ओर जाने वाले विभागों के अधिकारियों के वाहन पूलिंग की व्यवस्था लागू की जाए| लिए
5. वर्चुअल बैठकों एवं ऑनलाइन समीक्षा को प्रोत्साहन --विभागों को निर्देशित किया जाता है कि भौतिक बैठक यथासंभव माह में एक बार ही आयोजित की जावे| भौतिक रूप से बैठकों क आयोजन क स्थान पर वर्चुअल / ऑनलाइन मोड में होने वाली बैठकों को प्रोत्साहित किया जाए विभागों की नियमित समीक्षा बैठकें अनिवार्य रूप से वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से आयोजित की जाएं|
6. कार्यालय में   ऊर्जा की बचत कार्यालयीन समय क पश्चात सभी उपकरणों लाइट पंखे ए.सी॰, कंप्यूटर को अनिवार्य रूप से बंद किया जाए शासकीय भवनों में ऊर्जा बर्बादी को रोकने हेतु आवश्यक उपाय किये जाये| विद्युत

वित्त निर्देश 14 2026



<!-- Page 2 -->

7. ई ऑफिस एवं डिजिटल कार्यप्रणाली बैठकों में प्रिंटेड पेपर / बुकलेट्स के स्थान पर इलेक्ट्रॉनिक फाइलों  pdfl ppt आदि का उपयोग किया जाए| कार्यालयीन पत्राचार और नस्तियों का संचालन अनिवार्य रूप से e-Office के माध्यम से किया जाए ताकि कागज ओर स्टेशनरी व्यय में कटौती हा सके |
8. iGOT कर्मयोगी पोर्टल एवं प्रशिक्षण भौतिक प्रशिक्षण कार्यक्रम संचालित करने के स्थान पर इस हेतु iGOT कर्मयोगी पोर्टल का अधिकतम उपयोग किया जाए समस्त विभाग अपने विशिष्ट प्रशिक्षण कोर्सेस को इस पोर्टल पर   अपडेट करें ताकि भौतिक प्रशक्षण क आवश्यकता न्यूनतम हो सके |

सुनिश्चित किया जाए

उपर्युक्त निर्देश 30 सितंबर, 2026 तक प्रभावी रहेंगे इन निर्देशों का कड़ाई से पालन

Digitally signed by

ROHIT YADAV Date: 16-05-2026 13:03:45 (डॉ. रोहित यादव) सचिव

छत्तीसगढ़ शासन, वित्त विभाग

पृ.क्र. eComp 348030 35010 1610 2026   वित्त नवा रायपुर दिनांक 16 /05 / 2026 प्रतिलिपिः

1. राज्यपाल के सचिव राजभवन, रायपुर
3. सचिव मुख्यमंत्री सचिवालय नवा रायपुर अटल नगर
2. सचिव छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय रायपुर
4. रजिस्ट्रार जनरल / महाधिवक्ता / उपमहाधिवक्ता छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय बिलासपुर
6. सचिव छ.ग. लोक सेवा आयोग मानवाधिकार आयोग / राज्य निर्वाचन आयोग / लोक आयोग रायपुर / नवा रायपुर
5. सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर
7. निज सचिव / निज सहायक, मंत्री / राज्यमंत्री छत्तीसगढ़ नवा रायपुर अटल नगर
9. मुख्य सचिव के अवर सचिव, मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर
8. महालेखाकार छत्तीसगढ़ विधानसभा के पास॰ रायपुर
10. आयुक्त जनसंपर्क संचालनालय नवा रायपुर अटल नगर
12. राज्य सूचना आयुक्त सेक्टर  17, नवा रायपुर अटल नगर
11. आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन चाणक्यपुरी नई दिल्ली
13. छत्तीसगढ़ राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण विविध सेवा मार्ग बिलासपुर
15. संचालक, कोष एवं लेखा, नवा रायपुर अटल नगर
15. 14 समस्त विशेष सचिव / अपर सचिव / संयुक्त सचिव / उप सचिव / अवर सचिव / विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी शोध अधिकारी एवं समस्त शाखा वित्त विभाग मंत्रालय नवा रायपुर
16. मुख्य लेखाधिकारी मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर
18. समस्त कोषालय अधिकारी, इन्द्रावती / जिला कोषालय छत्तीसगढ
17. समस्त संभागीय संयुक्त संचालक, कोष लेखा एवं पेंशन, छत्तीसगढ़
19. समस्त प्राचार्य लेखा प्रशिक्षण शाला संभागीय वित्त एवं लेखा प्रशिक्षण संस्थान छत्तीसगढ़
21. प्रोग्रामर, वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर को वित्त विभाग वेबसाइट https/ /finance cg gov in/पर अपलोड करने हेतु|
20. संचालक, शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण नवा रायपुर को एवं आवश्यक कार्यवाही हेतु सूचनार्थ
22. गार्ड फाईल में संधारण हेतु

