<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त़ विभाग मंत्रालय, महानदी भवन,

## नया रायपुर

क्रनांक \_14 /ब+4 / चार प्रति

दिनांक 02 /05/ 2015

शासन क समस्त दिभाग अध्यक्ष राजस्व मण्डल, बिलासंपुर सनस्त विभागाध्यक्ष समस्त संभागायुक्त सनस जिलाध्यक्ष , छत्तीसगढ़

विषय : रिक्त पदों पर नियुक्ति के संबंध में

संदर्भ : वित्त विभाग के ज्ञाप क्रमांक 170 / बी 4 / चार दिनांक 2.5.2014 वित्त निर्देश 27 2014) एंवं ज्ञाप क्रमांक 202 / बी 4 / चार दिनांक 8.5.2014 (वित्त   निर्देश 29 /2014)

## 000=-

वित्त विभाग के संदर्भित ज्ञापनों द्वारा लोक सेवा आयोग के माध्यम से भरे जाने वाले सीधी भर्ती के रिक्त पदों एवं अनुकम्पा नियुक्ति के पदों को छोड़कर शेष सभी सीधी भर्ती के रिक्त पदों को भरने के पूर्व वित्त विभाग की प्राप्त करने क निर्देश जारी किये गये हैं| अनुमति

2. राज्य शासन द्वारा विचारोपरांत यह निर्णय लिया गया है कि उक्त निर्देश आगानी एक वर्ष तक के लिए प्रभावशील रहेंगे | साथ ही ऐसी केन्द्रीय योजनाएं जिनके अंतर्गत पद संरचना है तथा जिन्हें कन्द्रीय बजट 2015216 में समाप्त कर दिया गया है॰ उन योजनाओं में रिक्त पदों पर यदि वित्त विभाग द्वारा भर्ती की अनुमति पूर्व में दी गई है अभी तक भर्ती ऐेह्ीं की गई है॰ तो ऐसे रिक्त पदों को भरने की अनुमति पुनः वित्त विभाग से प्राप्त की जाए| प्रस्तावों को वित्त विभाग में भेजते समय इन पदों की पूर्ति पर आने वाले वार्षिक वित्तीय भार तथा पदों की पूर्ति की आवश्यकता का औचित्य दर्शाया जाए स्वीकृत किन्तु
3. विभागों में सीधी भर्ती के रिक्त पदों की पूर्ति करते समय विभाग यह सुनिश्चित करे कि ऐसे पद जिनमें विभागीय प्रशिक्षण अनिवार्य हो, उन प्रकरणों में भरे जाने वाले पदों की संख्या राज्य में उपलब्ध प्रशिक्षण क्षमता के अनुरूप ही हो| स्वीकृत
4. यह निर्देश राज्य क शासकीय कार्यालयों क साथ साथ सभी   निगम मंडल आयाग प्राधकरण विश्वविद्यालय अनुदान प्राप्त स्वशासी संस्थाओं आदि के लिए भी लागू होंगे
5. यह निर्देश तत्काल प्रभाव से लागू होंगे

शहला विशेष संचिव



<!-- Page 2 -->

1. राज्यपाल के प्रमुख सचिव राजभवन रायपुर
3. अपर मुख्य सचिव मुख़्यमंत्री सचिवालय नया रायपुर
2. प्रमुख सचिव छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय
+ रजिस्ट्रार जनरल महाधिवक्ता उपनहाधवक्ता, छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय बिलासपुर
6. निज सचिव / निज सहायक, नंत्री / राज्यमंत्री : छत्तीसगढ़ नया रायपुर
5. सचिव, छत्तसगढ लोक सेवा आयोग मानवाधिकार आयोग राज्य   निर्वाचन आयोग y लोक आयोग रायपुर
7. महालेखाकार, छत्तीसगढ़ रायपुर
9. सचिव वित्त क निजी सहायक, मंत्रलय नयाः रायपुर
8. मुख्य सचिव के उप सचिव मंत्रालय नया रायपुर
10. आयुक्त जनसंपर्क संचालनालय रायपुर
12. रज्य सूचना आयुक्त रायपुर
11. आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन नई दिल्ली
13. छ.ग. राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण बिलासपुर विविध सेवा मार्ग, बिलासपुर
15. संचालक कोष लेखा एवं पेंशन, छत्तीसगढ़ इन्द्रावती भवन नया रायपुर
14. सनस्त सचिव / विशेष सचिव संयुक्त सचिव उप सचिव वित्त विभाग, मंत्रालय
16. मुख्य लेखाधिकारी नंत्रालय नया रायपुर
17. ^8. समस्त कोषालय जधेकारी, जिला / सिटी कोषालय छत्तीसगढ़
17. सनस्त संभागीय संयुक्त संचालक, कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़
19. समस्त प्राचार्य लेखा प्रशिक्षण शाला, रायपुर बिलासपुर, छत्तीसगढ
21. समस्त मान्यता प्राप्त कर्मचारी संघ॰ छत्तीसगढ़
20. संचालक, शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण रायपुर
22. प्रेस अधिकारी, प्रेस प्रकोष्ठ मंत्रालय रायपुर
23. संचालक वित्तीय प्रबंध एवं   सूचना प्रणाली रायपुर को वित्त   विभाग की   बेबसाइट WNI finance cg govin में अपलोड करने हेतु की ओर सूचनार्थ एवं आवश्यक कार्यवाही हेतु अग्रेषित

प्रशांत लाल शोध अधिकारी वित्त विभाग

