<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ शासन वित्त विभाग

## -:: मंत्रालय

::-

## महानदी भवन नवा रायपुर अटल नगर, जिला रायपुर

शासन क समस्त विभाग अध्यक्ष राजस्व नण्डल बिलासपुर समस्त विभागाध्यक्ष समस्त्त संभागायुक्त समस्त जिलाध्यक्ष, छत्तीसगढ़

क्रमांक 43+/F-2013-04-00224 /ब-4 / चार नवा रायपुर अटल नगर दिनांक oL |67/20|1 प्रति

विषय - शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं अनुशासन सदर्भ वित्त विभाग का ज्ञापन क्रमांक 1403 F-2013-04-00224 /ब-4 / चार, दिनांक 22.12.2018 (वित्त निर्देश 57 / 2018)

## -000-

संदर्भित पत्र से जारी किया गया वित्त निर्देश 57 / 2018 तत्काल प्रभाव प्रत्याहरित किया जाता है|

छत्तीसगढ़ क राज्यपाल के नाम से

तथा आहशानुसार + शारदा वर्मा) संयुक्त सचिव

क्रमांक 438 / F-2013 04 00224 / ब  4 / चार, नवा रायपुर अटल नगर दिनांक प्रतिलिपि -0L67 |0!9 पृष्ठां.

- ^. राज्यपाल के सचिव, राजभवन, रायपुर
3. सचिव, सचिवालय मंत्रलय नवा रायपुर अटल नगर, जिला रायपुर मुख्यमंत्री
2. सचिव, छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय रायपुर
4. रजिस्ट्रार जनरल / महाधिवक्ता / उपमहाधिवक्ता छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय बिलासपुर
6. निज सचिव / निज सहायक मंत्री / राज्यमंत्री, छत्तीसगढ़
5. सचिव, छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग / मानवाधिकार आयोग / राज्य   निर्वाचन आयोग / लोक आयोग रायपुर
7. महालेखाकार छत्तीसगढ़ रायपुर
9. अपर मुख्य सचिव / सचिव वित्त के निज सहायक मंत्रालय
8. मुख्य सचिव के उप सचिव मंत्रालय



<!-- Page 2 -->

10. आयुक्त जनसंपर्क संचालनालय नवा रायपुर अटल नगर, जिला रायपुर
12. राज्य सूचना आयुक्त सेक्टर -19 नवा रायपुर अटल नगर, जिला रायपुर
11. आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन॰ नई दिल्ली
13. छत्तीसगढ़ राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण बिलासपुर विविध सेवा मार्ग, बिलासपुर
15. संचालक कोष लेखा एवं पेंशन, छत्तीसगढ़ नवा रायपुर अटल नगर
6. ^4. सनर्त अपर सचिव / संचालक बजट / संयुक्त सचिव / उप सचिव / अवर सचिव शाध अधिकारी / विशेष   कर्तव्यस्थ अधिकारी एवं समस्त शाखा,  वित्त   विभाग मंत्रालय
16. मुख्य लेखाधिकारी, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय
18. समस्त कोषालय अधिकारी, जिला / इन्द्रावती कोषालय॰ छत्तीसगढ़
17. समस्त संभागीय संयुक्त संचालक कोष, लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़
19. समस्त प्राचार्य लेखा प्रशिक्षण शाला, रायपुर बिलासपुर छत्तीसगढ़
21. प्रेस अधिकारी, प्रेस प्रकोष्ठ मंत्रालय
20. संचालक शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण रायपुर
13. को सूचनार्थ आवश्यक कार्यवाही हेतु
22. संचालक  वित्तीय प्रबंध एवं सूचना   प्रणाली नवा   रायपुर अटल नगर को वित्त विभाग की वेबसाइट www cgfinance nicin पर अपलोड करने हेतु

(ऋषभ पाराशर 717 .

अवर सचिव

