<!-- Page 1 -->

## छत्तींसगढ़ शासन

## दाऊ कल्याण

## वित्त विभाग सिंह भवन ,   मंत्रालय ,

## रायपुर

कमांक 125/2002  ब-1/चार,

रायपुर,   दिनांक 11 फरवरी , 2003.

प्रति

शासन क समस्त   विभाग, समस्त विभागाध्यक्ष , समस्त संभागायुक्त , समस्त कलेक्टर छत्तीसगढ़|

विषयः वर्ष 2002-2003 क बजट मं प्रावधनित राशि स 31 जनवरी , 2003 क बाद कय पर प्रतिबंध|

- शासन, वित्त विभाग क परिपत्र कमांक 320 /बी-1 /वित्त /चार
- संदर्भः-1. छत्तीसगढ़ /2002 दिनांक 26 फरवरी , 2002
- 2 छत्तीसगढ़ शासन , वित्त विभाग क परिपत्र कमांक 62 /2003 बी-1/ चार, दिनांक 24
- जनवरी , 2003

संदर्भित पत्र कमांक 2 द्वारा दिनांक 31.1.2003 क बाद कय पर प्रतिबन्ध लगाया गया था इस संदर्भ में यह   स्पष्ट किया जाता   है कि निम्न लिखित मदों   पर यह प्रतिबंध लागू   नहीं हागा शेष   सभी   मदों मं प्रतिबंध   रहेगा पूणर्तः

- कन्द्र प्रवर्तित योजनाओं केन्द्र क्षेत्रीय योजनाओं विदेशी सहायता प्राप्त परियोजनाओं , नाबाड पोषित योजनाओं ए.आई.बी॰पी. अन्तर्गत संचालित योजनाओं के कियान्वयन हेतु कय की जान वाली सामग्री
- (2 ) निर्माण   विभागों (लोक   निर्माण विभाग, जलसंसाधन, लोक स्वास्थ्य यांत्रिकी   एवं   ग्रामीण यांत्रिकी   सेवा ) स संबंधित चालू   परियोजनाओं मं भंडार की स्थिती क आंकलन करने क उपरांत आगामी दाो माहों मं उपयोग आने   वाली सामग्री
- 3 जेलों , शासकीय एवं राज्य कर्मचारी बीमा   योजना अंतर्गत चल रह अस्पतालों तथा विभिन्न विभागों द्वारा संचालित होस्टलों आश्रमों में भोजन , कपडा , दवाईयों का कय तथा अन्य प्रासंगिक व्यय
- आहार खाद्यान का कय तथा

8

- पोषण तथा आंगनवाडी केन्द्रों में प्रदाय किये जा   रहे परिवहन|
- आसवनियों से  खरीदी गई  देशी मदिरा का कय |
- पेट्रोल , डीजल , वाहन मरम्मत से   संबंधित कय|
- रूपये
- 25 ,000 तक अन्य   आकस्मिक कय
- दिनांक 31 जनवरी 2003 क पश्चात् वित्त विभाग क द्वारा पृष्ठाकिंत  की गयी स्वीकृति|



<!-- Page 2 -->

समाप्ति

एवं 2 मे (जो   छत्तीसगढ़ भी   प्रभावशील   है

कय पर पूर्ण प्रतिबंध क फलस्वरूप दिनांक 31 जनवरी , 2003 स वित्तीय वर्ष को तक कय  के विभिन्न   स्तरों पर मःप्र. वित्तीय अधिकारों के प्रत्यायोजन   पुस्तिका भाग शासन   में प्रदत शक्तियां अधिकमित   रहेंगी लिए

यह   प्रतिबंध शासन के सार्वजनिक उपकमों   अर्द्धशासकीय संस्थाओं  निकायों  विश्वविद्यालयों पर भी   लागू होगा

उपरोक्त निर्देशों मं किसी भी प्रकार का   शिथिलीकरण केवल   वित्त विभाग की   अनुमति स किया जा   सकेगा

छत्तीसगढ़ क राज्यपाल क नाम   से तथा आदेशानुसार

(गौरव   द्विवेदी )

11 2003.

रायपुर,  दिनांक फरवरी ,

पृ.कमांक 126/2002/ब-1/चार, प्रतिलिपिः

1. राज्यपाल   छत्तीसगढ़ क सचिव , राजभवन,   रायपुर
2. 2.
3. रजिस्ट्रार,   छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय,   बिलासपुर
4. छत्तीसगढ़  विधानसभा   सचिवालय, जीरो रायपुर प्वांइट , सचिव ,
5. +. महालेखाकार , 12/97 रमन मंदिर   वार्ड, आईस   फैक्ट्र ,
6. फाफाडीह , रायपुर|
5. सचिव , छत्तीसगढ़, लोक सेवा आयोग,  रायपुर
6. सामान्य भवन , रायपुर
9. 7.
8. समस्त  संभागीय संयुक्त संचालक कोष एवं   लेखा एठ छत्तीसगढ़ शासन पेंशन ,
11. 9.
12. मुख्य   लेखाधिकारी , अवर सचिव   स्थापना अधीक्षण ) , प्रशासन   विभाग, डी.के.एस.
13. आयुक्त , कोष   एवं छत्तीसगढ़   रायपुर लेखा ,
14. समस्त कोषाधिकारी वित्त अधिकारी , छत्तीसगढ़ शासन
10. समस्त बजट शाखा , वित्त विभाग की ओर   सूचनार्थ

उप सचिव

गौरव   द्विवेदी

