<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त एवं योजना विभाग दाऊ कल्याणसिंह भवन,   मंत्रालय रायपुर

क्रमाक एफ-3 1 2004 ब-4/ चार 1402 प्रति

शासन क समस्त   विभाग अध्यक्ष , रजस्व मण्डल , बिलासपुर समस्त   विभागाध्यक्ष समस्त संभागायुक्त समस्त जिलाध्यक्ष छत्तीसगढ़

विषयः अधिकारियों को शासकीय दूरभाष की   सुविधा के संबंध में संदर्भः वित्त विभाग का ज्ञापन क॰ 1219/2009/वित्त /ब-4/चार दिनांक 01 दिसम्बर , 2009

विषय पर संदर्भित निर्देश क संबंध में यह स्पष्ट किया जाता कि दूरभाष देय अधिकारियों को शासकीय दूरभाष सुविधा क लिये निर्धारित मासिक व्यय सीमा में मासिक व्यय प्रभार , कॉल   चार्जेस, टैक्स तथा अन्य सभी प्रकार क व्यय सम्मिलित हे अतः कृपया उपरोक्तानुसार कार्यवाही किया जान सुनिश्चित किया जाय

छत्तींसगढ़   के राज्यपाल के नाम   से तथा आदेशानुसार

आर.एस. विश्वकर्मा ) सचिव छत्तीसगढ़ शासन , वित्त विभाग

रायपुर ,  दिनांक 06 अक्टूबर , 2010



<!-- Page 2 -->

पृ.कमांक   एफ-3 1 2004 ब 4 चार 1403 प्रतिलिपिः

- ^ . राज्यपाल  के सचिव , राजभवन ,  रायपुर
2. सचिव ,  छत्तीसगढ़ विधानसभा   सचिवालय
3. सचिव, मुख्यमंत्री सचिवालय,  रायपुर
5. सचिव , छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग मानवाधिकार आयोग राज्य निर्वाचन आयोग लोक आयोग ,  रायपुर
- 4 रजिस्ट्रार   जनरल महाधिवक्ता उपमहाधिवक्ता , छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय,  बिलासपुर
6. निज सचिव निज सहायक मंत्री राज्यमंत्री , छत्तीसगढ़,   रायपुर
7. महालेखाकार, छत्तीसगढ़,   रायपुर
8. मुख्य सचिव  के स्टफ आफीसर, मंत्रालय,  रायपुर
- 9 सचिव वित्त के निज   सचिव , मंत्रालय ,   रायपुर
- 10 आयुक्त जनसंपर्क   संचालनालय, रायपुर
11. आवासीय आयुक्त, छत्तीसगढ़ भवन, नई  दिल्ली
- 12 सूचना आयुक्त ,  मंत्रालय , रायपुर
- 14 संचालक  कोष लेखा एवं   पेंशन, छत्तीसगढ़,  रायपुर
13. समस्त सचिव विशेष   सचिव संयुक्त सचिव उप सचिव अवर सचिव एवं समस्त शाखा वित्त विभाग,   मंत्रालय रायपुर
15. मुख्य  लेखाधिकारी, मंत्रालय, रायपुर
16. संभागीय संयुक्त संचालक , कोष लेखा एवं पेंशन , रायपुर बिलासपुर एवं जगदलपुर, छत्तीसगढ़
- 17 समस्त कोषालय अधिकारी , जिला सिटी   कोषालय, छत्तीसगढ़
18. समस्त प्राचार्य   लेखा प्रशिक्षण शाला , छत्तीसगढ़
- 19 संचालक , शासकीय लेखन   सामग्री एवं मुद्रण , रायपुर
20. समस्त मान्यता प्राप्त कर्मचारी   संघ, छत्तीसगढ़
21. संचालक , वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली , रायपुर की ओर वित्त विभाग का (www cgfinance nic.in) मं अपलोड करने   हेतु | बेबसाइट

को ओर  सूचनार्थ एवं आवश्यक   कार्यवाही हेतु   अग्रेषित

>!*

शोध अधिकारी छत्तींसगढ़ शासन , वित्त विभाग

