<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग

## ~-: मंत्रालय ::~ महानदी भवन, नवा रायपुर अटल नगर

कमाक 33L/सम. / ब+4 / चार. नवा रायपुर अटल नगर॰ दिनांक 03 167|2020 प्रति

शासन क समस्त विभाग. अध्यक्ष राजस्व मंडल बिलासपुर समस्त संभागीय आयुक्त समस्त विभागाध्यक्ष समस्त जिलाध्यक्ष छत्तीसगढ़

विषय

शासकीय व्यय में भितव्ययिता एवं वित्तीय अनुशासन

संदर्म वित्त   विभाग का पत्र   कमांक 88 /F-2015-04-02007 /ब-4 /चार 27 .05.2020 (वित्त निर्देश 12 / 2020)

दिनंक

विषय पर संदर्भित वित्त निर्देश क क्रमांक 2.9 में यह निर्देश है कि राज्य  के शासकीय सेवकों को 1 2020   एवं ^ जनवरी 2021 में देय वार्षिक वेतन वृद्घि को आगामी आदेश तक विलंबित रखा जाए| 1 जनवरी 2021 एवं 4 जुलाई 2021 से पूर्व सेवानिवृत्त होने वाले शासकीय सेवकों के मामले में यह लागू नहीं होगा| बिन्दु जुलाई किन्तु

- 2 रज्य शासन द्वारा विचारोपरांत यह निर्णय लिया गया है कि शासकीय सेवकों को देय ^ 2020   एवं 1 जनवरी 2021 की वार्षिक वेतन वृद्धि 1 जुलाई 2020 एवं जनवरी 2021  में ही कर वेतन वृद्वि प्रमाण पत्र जारी की जाये| वर्तमान आर्थिक परिदृश्य को देखते हुए इसके भुगतान हेतु निम्न प्रक्रिया निर्धारित की जाती है : जुलाई स्वीकृत

1 जुलाई 2020 को देय वार्षिक वेतन वृद्धि 2020   में कीजाये तथा आवश्यक वेतन प्रमाण पत्र जारी की जावे इसका भुगतान जनवरी 2021 के नियमित वेतन से की जावे| 1 जुलाई 2020 से 31 दिसंबर 2020 तक की देय एरियर्स की राशि का भुगतान भी जनवरी 2021 में की जाये| इसी प्रकार 1 जनवरी 2021 को देय वार्षिक वेतन वृद्धि जनवरी 2021  में की जाये तथा आवश्यक वेतन प्रमाण पत्र जारी की जावे इसका भुगतान जुलाई 2021 के नियमित वेतन से की जावे| ^ जनवरी 2021 से 30   जून 2021 तक की देय एरियर्स की राशि जुलाई 2021 में भुगतान की जाये "" जुलाई स्वीकृत किन्तु किन्तु स्वीकृत

3= शेष निर्देश यथावत रहेंगे |

छत्तीसगढ़ क राज्यपाल के नाम से तथा आदेशानुसार

"e

80

सतीश पाण्डेय

ब|7|70"

अपर सचिव छत्तीसगढ़ शासन. वित्त विभाग



<!-- Page 2 -->

क्रमांक 332 सम. /ब+4 / चार नवा रायपुर अटल नगर, दिनांक 03 |67-|2020 प्रतिलिपि : पृष्ठां

- ^ राज्यपाल क सचिव॰ राजभवन रायपुर
2. सचिव, छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय रायपुर
3. सचिव, सचिवालय, मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर, जिला रायपुर मुख्यमंत्री
4. रजिस्ट्रार जनरल / महाधिवक्ता / उपमहाधिवक्ता छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय बिलासपुर
5. सचिव॰ छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग / मानवाधिकार आयोगं / राज्य निर्वाचन आयोग / लोक आयोग. रायपुर
6. निज सचिव / निज सहायक, मंत्री / राज्यमंत्री, छत्तीसगढ़
7. महालेखाकार. छत्तीसगढ़़ रायपुर
8. सचिव क उप सचिव॰ मंत्रालय मुख्य
9. अपर मुख्य सचिव / सचिव वित्त के निज सहायक मंत्रालय
10. आयुक्त जनसंपर्क संचालनालय नवा रायपुर अटल नगर, जिला रायपुर
11. आवासीय आयुक्त. छत्तीसगढ़ भवन॰ नई दिल्ली
12. रज्य सूचना आयुक्त सेक्टर - 19 नवा रायपुर अटल नगर जिला रायपुर
13. छत्तीसगढ़ राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण बिलासपुर विविध सेवा मार्ग. बिलासपुर
14. समस्त अपर सचिव / संचालक बजट /संयुक्त सचिव / उप सचिव / अवर सचिव शोध अधिकारी / विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी एवं समस्त शाखा वित्त विभाग  मंत्रालय
15. संचालक कोष॰ लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़ नवा रायपुर अटल नगर
16. मुख्य लेखाधिकारी, छत्तीसगढ़ शासन सामान्य प्रशासन विभाग  मंत्रालय
- 17 समस्त संभागीय संयुक्त संचालक कोष लेखा एवं पेंशन, छत्तीसगढ़
18. समस्त कोषालय अधिकारी जिला / इन्द्रावती कोषालय छत्तीसगढ़
19. समस्त प्राचार्य, लेखा प्रशिक्षण शाला. रायपुर बिलासपुर  छत्तीसगढ़
20. संचालक शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण रायपुर
21. समस्त मान्यता प्राप्त कर्मचारी संघ छत्तीसगढ़
22. प्रेस अधिकारी प्रेस प्रकोष्ठ मंत्रालय
- को आवश्यक कार्यवाही हेतु 23. संचालक  वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली नवा रायपुर अटल नगर को वित्त विंभाग की वेबसाइट www cgfinance nic in पर अपलोड करने हेतु सूचनार्थ

4 !

अफर सचिव छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग

ce2

