<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग

वित्त निर्देश 20 / 2021

:: मंत्रालय +:-महानदी भवन, नवा रायपुर अटल नगर

क्रमाक /ब4 / चार प्रति, 210 /सम.

नवा रायपुर अटल नगर दिनांक 36|0<|221

शासन के समस्त विभाग अध्यक्ष, राजस्व मण्डल बिलासपुर समस्त विभागाध्यक्ष समस्त संभागायुक्त समस्त जिलाध्यक्ष छत्तीसगढ़

विषय : शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं वित्तीय अनुशासन

संदर्भ `--

1. इस विभाग का ज्ञापन क्रमांक 88 /F-2015-04-02007 /ब=4 /चार दिनांक 27.05.2020  |वित्त निर्देश 12 / 2020)

2. इस विभाग का ज्ञापन क्रमांक 331 / सम. / ब 4 / चार, दिनांक 03.07 2020 (वित्त निर्देश 19 / 2020)

3. इस विभाग का ज्ञापन क्रमांक 43 / एफ- 2015- सम. / ब+ 4 / चार, दिनांक 26.04. 2021 वित्त निर्देश 14 / 2021)

000

संदर्भित पत्रों द्वारा ^ जुलाई तथा 7 जनवरी को देय वेतन वृद्वि लंबित रखने तथा उसके भुगतान प्रक्रिया निर्घारित की गई है|

- 2 रज्य शासन द्वारा   विचारोपरांत यह निर्णय लिया गया है कि 1 तथा जनवरी को देय वेतन वृद्धि यथा समय स्वीकृत कर भुगतान की जावे| जुलाई

छत्तीसगढ़ के राज्यपाल के नाम से तथा आदेशानुसार

सिह्तीश पाण्डेय)

3ग4a 1

अपर सचिव छत्तीसगढ़ शासन, वित्त विभाग

पृष्ठां. क्रमांक 21| / सम. / ब 4 / चार प्रतिलिपि

- 1 राज्यपाल के सचिव॰ राजभवन. रायपुर
3. अपर मुख्य सचिव / प्रमुख सचिव / सचिव छत्तीसगढ़ शासन. सचिवालय  मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर मुख्यमंत्री

नवा रायपुर अटल नगर, दिनांक 30|06 |202 |

2. प्रमुख सचिव छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय रायपुर
2. 4 रजिस्ट्रार जनरल / महाधिवक्ता / उपमहाधिवक्ता, छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय बिलासपुर
3. 5 सचिव, छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग / मानवाधिकार आयोग / राज्य निर्वाचन आयोग / लोक आयोग, रायपुर



<!-- Page 2 -->

6. निज़ सचिव / निज सहायक मंत्री / राज्यमंत्री छत्तीसगढ़
7. महालेखाकार. छत्तीसगढ़ रायपुर
9. सचिव, छत्तीसगढ़ शासन वित्त क निज सहायक. मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर
8. मुख्य सचिव क उप सचिव छत्तीसगढ़ शासन मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर
10. आयुक्त जनसंपर्क संचालनालय नवा रायपुर अटल नगर जिला रायपुर
12. राज्य सूचना आयुक्त सेक्टर -19 नवा रायपुर अटल नगर जिलाः रायपुर
11. आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन॰ नई दिल्ली
13. छत्तीसगढ़ राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण बिलासपुर विविध सेवा मार्ग बिलासपुर
15. संचालक कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़़ नवा रायपुर अटल नगर
14. समस्त विशेष   सचिव / अपर सचिव / संचालक, बजट / संयुक्त   सचिव / उप   सचिव / अवर सचिव / शोध अधिकारी / विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी छत्तीसगढ़ शासन, वित्त   विभाग एवं समस्त शाखा वित्त विभाग मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर
16. मुख्य लेखाधिकारी, छत्तीसगढ़ शासन सानान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर
18. समस्त कोषालय अधिकारी, जिला / इन्द्रावती कोषालय छत्तीसगढ़
13. 17 समस्त संभागीय संयुक्त संचालक कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़
19. समस्त प्राचार्य लेखा प्रशिक्षण शाला, रायपुर / बिलासपुर छत्तीसगढ़
21. समस्त मान्यता प्राप्त कर्मचारी संघ छत्तीसगढ़
20. संचालक, शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण, रायपुर
22. प्रेस अधिकारी, प्रेस प्रकोष्ठ मंत्रालय, नवा रायपुर अटल नगर
23. संचालक  वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली नवा रायपुर अटल नगर को वित्त विभाग की वेबसाइट wwW cgfinance nic in पर अपलोड करने हेतु
19. को सूचनार्थ / आवश्यक कार्यवाही हेतु

अरोफि

6 क्रु़जूर)

अवर सचिव छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग

