<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग

वित्त निर्देश 13/2020

\_-- --

## नवा रायपुर अटल नगर

## मंत्रालय महानदी भवन

क्रमांक 11L8 /F-201 5-04-02007 /ब-4 /चार प्रति

शासन क समस्त विभाग अध्यक्ष, राजस्व मण्डल बिलासपुर समस्त संभागीय आयुक्त समस्त विभागाध्यक्ष समस्त कलेक्टर छत्तीसगढ़

विषय -शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं वित्तीय अनुशासन |

संदर्म वित्त विभाग का ज्ञाप क्रमांक 88 /F 201504 02007 / ब- 4 /चार. दिनांक 27.05 2020 (वित्त निर्देश 12 / 2020)

000

वित्त विभाग क संदर्भित ज्ञाप द्वारा शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं वित्तीय अनुशासन के संबंध में दिशा निर्देश जारी किए गए है|

2उक्त निर्देश के कंडिका 21 में यह निर्देश है कि "जिन पदों के लिए वित्त विभाग से भर्ती की प्राप्त हा चुकी है नियुक्ति शेष है उनके लिए भी वित्त विभाग की पुनः प्राप्त की जाए| अनुमति किन्तु अनुमति

यह प्रश्न उपस्थित हुआ है कि ऐसे प्रकरणों में जिन पर वित्त विभाग की  सहमति उपरांत भर्ती की कार्यवाही प्रक्रियाधीन है उस पर क्या कार्यवाही की जावें ? यहाँ स्पष्ट किया जाता है कि ऐसे प्रकरणों में जहाँ भर्ती की कार्यवाही प्रक्रियाधीन है॰ भर्ती प्रक्रिया जारी रखी जा सकती है नियुक्ति आदेश जारी करने के पूर्व वित्त विभाग की सहमति प्राप्त की जाए| किन्तु

- 3= शासन द्वारा यह भी निर्णय लिया गया है कि Covid-l9 क वर्तमान संकमण को देखते हुए प्रशिक्षण मद से व्यय प्रतिबंधित रहेगा|

4 शेष निर्देश यथावत् रहेगा |

नवा रायपुर अटल नगर दिनांक 02 |06|2020

छत्तीसगढ़ क राज्यपाल के नाम से तथा आदेशानुसार

ी9

सतीश पाण्डेय)

अपर सचिव छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग



<!-- Page 2 -->

## प.क्र. 123 /F-2015-04-02007 /ब-4/चार प्रतिलिपि

1. राज्यपाल के सचिव राजभवन रायपुर
3. सचिव, मुख्यमंत्री सचिवालय मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर जिला रायपुर
2. सचिव छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय॰ रायपुर
4. रजिस्ट्रार जनरल / महाधिवक्ता / उपमहाधिवक्ता छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय बिलासपुर
5. सचिव॰ छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग मानवाधिकार आयोग / राज्य निर्वाचन आयोग / लोक आयोग. रायपुर
6. निज सचिव / निज सहायक॰ मंत्री / राज्यमंत्री छत्तीसगढ़
7. महालेखाकार छत्तीसगढ़ रायपुर
9. अपर मुख्य सचिव / सचिव वित्त के निज सहायक मंत्रालय
8. मुख्य सचिव के उप सचिव॰ मंत्रालय |
10. 10.आयुक्त जनसंपर्क संचालनालय नवा रायपुर अटल नगर. जिला रायपुर
11. 12.राज्य सूचना आयुक्त, सेक्टर - 19 नवा रायपुर अटल नगर जिला रायपुर |
12. 11.आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवनः नई दिल्ली|
13. 13.छत्तीसगढ़ राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण बिलासपुर विविध सेवा मार्ग बिलासपुर
14. 14.समस्त अपर सचिव / संचालक बजट /संयुक्त सचिव / उप सचिव / अवर सचिव शोध अधिकारी / विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी एवं समस्त शाखा. वित्त विमाग   मंत्रालय |
15. 15.संचालक, कोष, लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़ नवा रायपुर अटल नगर
16. 17.समस्त संभागीय संयुक्त संचालक, कोष॰ लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़
17. 16.मुख्य लेखाधिकारी छत्तीसगढ़ शासन सामान्य प्रशासन विभाग  मंत्रालय
18. समस्त कोषालय अधिकारी जिला / इन्द्रावती कोषालय छत्तीसगढ़
20. संचालक  शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण रायपुर
20. 19.समस्त प्राचार्य लेखा प्रशिक्षण शाला. रायपुर / बिलासपुर छत्तीसगढ|
21. 21.समस्त मान्यता प्राप्त कर्मचारी संघ छत्तीसगढ़
22. 22.प्रेस अधिकारी॰ प्रेस प्रकोष्ठ मंत्रालय
23. को सूचनार्थ / आवश्यक कार्यवाही हेतु|
23. संचालक, वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली, नवा रायपुर अटल वेबसाइट wwW cgfinance nic.in पर अपलोड करने हेतु 1

## नवा रायपुर अटल नगर. दिनांक 62|06|2020

- नगर को वित्त विभाग की

WIIL

20 (राघवेन्द्र कुमार) विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग

