<!-- Page 1 -->

क्रमाक 435 /ब-4/चार प्रति ,

शासन क समस्त   विभाग, अध्यक्ष ) राजस्व मण्डल , बिलासपुर, समस्त विभागाध्यक्ष , समस्त संभागायुक्त , स4रत जिलाध्यक्ष ,   छत्तीसगढ़

विषयः अधिकारियों को शासकीय   दूरभाष की   सुविधा के संबंध में संदर्भः वित्त   विभाग क पत्र कमांक 1219/2009/वित्त  ब-4/ चार, 01 दिसम्बर , 2009

--000--

दूरभाष की   दरों   में आ रही कमी तथा मितव्ययता की   दृष्टि   से राज्य शासन के अधिकारियों हेतु दूरभाष की सुविधा क संबंध मं जारी किये   गये वित्त   निर्देश 37/2009 अंशिक संशोधन करते हुए माननीय महाधिवक्ता एवं उनके कार्यालय के विभिन्न स्तरों कें अधिकारियों के लिए निम्नानुसार सीमा   निर्धारित की जाती   है

| पद/ पदनाम                                |   व्यय  को सीमा   रूपये प्रतिमाह कार्यालय |   निवास |
|------------------------------------------|-------------------------------------------|---------|
| 1. महाधिवक्ता ,                          |                                      4500 |    2500 |
| 2 अतिरिक्त   महाधिवक्ता                  |                                      3500 |    2000 |
| 3 उप महाधवक्ता                           |                                      1300 |     750 |
| 4 शासकीय अधिवक्ता / 35 शासकीय   अधिवक्ता |                                           |     500 |

उपरोक्त अधिकारियों क स्वयं  के नाम   पर  मोबाईल   फोन   होने पर निवास   स्थित शासकीय   दूरभाष की सीमा  के अंतर्गत   मोबाईल फोन के व्यय  को भी शामिल करते हुए प्रतिपूर्ति की पात्रता होगी , मोबाईल फोन   के   लिए कोई अतिरिक्त सीमा नहीं होगी किन्तु

CHIC^ख ` सी.जे॰ खत्री संयुक्त सचिव छत्तीसगढ़ शासन , वित्त विभाग

## नया रायपुर

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त   विभाग महानदी भवन,  मंत्रालय ,

नया रायपुर   दिनांक 14/06/2013



<!-- Page 2 -->

- ^. राज्यपाल के  सचिव , राजभवन , रायपुर
- 2.
- सचिव , छत्तीसगढ़   विधानसभा सचिवालय
3. सचिव , सचिवालय, रायपुर मुख्यमंत्री
4. रजिस्ट्रार जनरल महाधिवक्ता उपमहाधिवक्ता ,  छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय,   बिलासपुर
- सचिव , छत्तीसगढ़ लाक सेवा आयोग मानवाधिकार आयोग राज्य निर्वाचन आयोग / लोक
5. आयोग , रायपुर
6. निज सचिव निज सहायक मंत्री राज्यमंत्री , छत्तीसगढ़,  रायपुर
7. महालेखाकार छत्तीसगढ़ ,  रायपुर
8. मुख्य सचिव क स्टाफ आफीसर, मंत्रालय, नया रायपुर
9. मुख्य
- अपर सचिव   वित्त क स्टाफ आफीसर, मंत्रालय, नया रायपुर
10. आयुक्त जनसंपर्क   संचालनालय, रायपुर
11. आवासीय आयुक्त ,  छत्तीसगढ़ भवन , नई   दिल्ली
12. राज्य सूचना   आयुक्त , निर्मल छाया भवन,  शंकर नगर, रायपुर
13. छःग. राज्य विधिक सेवा   प्राधिकरण, बिलासपुर विविध सेवा मार्ग, बिलासपुर
14. समस्त सचिव विशेष सचिव संयुक्त सचिव उप सचिव अवर सचिव शोध अधिकारी / विशेष   कर्त्तव्यस्थ अधिकारी   एवं समस्त शाखा वित्त   विभाग, रायपुर मंत्रालय ,
- 15.
- संचालक , कोष लेखा   एवं छत्तीसगढ़ ,   रायपुर पेंशन ,
16. मुख्य लेखाधिकारी , मंत्रालय, नया रायपुर
17. समस्त संभागीय संयुक्त   संचालक , कोष लेखा एवं   पेंशन, छत्तीसगढ़
18. कोषालय अधिकारी , जिला सिटी   कोषालय, छत्तीसगढ़
19. समस्त प्राचार्य , लेखा प्रशिक्षण शाला , रायपुर बिलासपुर,   छत्तीसगढ़
20. संचालक , शासकीय   लेखन   सामग्री एवं मुद्रण , रायपुर
21. समस्त मान्यता प्राप्त   कर्मचारी छत्तीसगढ़ संघ ,
- 22 प्रस अधिकारी , प्रेस प्रकोष्ठ   मंत्रालय, रायपुर
23. संचालक , वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली , रायपुर को वित्त विभाग की बेबसाइट wWW cgfinance nic in म अपलोड करने   हेतु | का ओर  सूचनार्थ   एवं आवश्यक कार्यवाही   हेतु   अग्रेषित

Qr+

ऋषभ पाराशर विशेष कर्त्तव्यस्थ अधिकारी वित्त विभाग

