<!-- Page 1 -->

## दाऊ

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त एवं योजना विभाग कल्याणसिंह भवन,   मंत्रालय- रायपुर

क्रमाक 712  एफ-3 1 2004 ब-4 चार

शासन क समस्त   विभाग , अध्यक्ष राजस्व मंडल, बिलासपुर समस्त संभागीय आयुक्त , समस्त   विभागाध्यक्ष समस्त   जिलाध्यक्ष छत्तीसगढ़

विषय- राज्य में   नियुक्तियों पर प्रतिबंध बस्तर  संभाग   हेतु शिथिलीकरण संदर्भः वित्त विभाग का पत्र कमांक 547/वित्त  ब-4/चार / 2007 दिनांक 18.9.2007

00

राज्य क शासकीय कार्यालयों तथा निगम मंडल प्राधिकरण स्वशासी संस्थाओं आदि मं नियुक्ति पर प्रतिबंध के संबंध मं संदर्भित ज्ञाप द्वारा   विस्तृत   निर्देश जारी   किये गये हें 1 राज्य शासन द्वारा अव निर्णय लिया गया है॰  कि बस्तर संभाग   स्थित इन कार्यालयों में सीधी भर्ती के  सभी स्वीकृत किंतु रिक्त पदों   को संबंधित भर्ती   नियमों के प्रावधान अनुसार सक्षम प्राधिकारियों द्वारा भरे जाने   हेतु वित्त   विभाग की सहमति की आवश्यकता नहीं होगी ड शेष सभी संभागों   हेतु  पूर्व में जारी निर्देश यथावत लागू रहेंगें 1

छत्तींसगढ़ के राज्यपाल के नाम   से तथा आदेशानुसार

+\_

(अजय   सिंह ) प्रमुख सचिव छत्तींसगढ़ शासन , वित्त विभाग

4-1

रायपुर,   दिनाक

13.05.2010



<!-- Page 2 -->

पृष्ठा.कमाक 713 एफ-3 1  2004 ब 4 चार प्रतिलिपिः

1. राज्यपाल के सचिव, राजभवन, रायपुर
2. सचिव , छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय
3. सचिव , मुख्यमंत्री   सचिवालय, रायपुर
5. सचिव , छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग/ मानवाधिकार आयोग राज्य निर्वाचन आयोग लोक आयोग,  रायपुर
4. रजिस्ट्रार   जनरल महाधिवक्ता उपमहाधिवक्ता , छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय,   बिलासपुर
0. निज सचिव निज सहायक मंत्री राज्यमंत्री , छत्तीसगढ़,   रायपुर
7. 7 महालेखाकार छत्तीसगढ़ , रायपुर
8. मुख्य सचिव क स्टफ आफीसर, मंत्रालय,  रायपुर
9. प्रमुख सचिव   वित्त क स्टाफ   आफीसर, मंत्रालय , रायपुर
10. आयुक्त जनसंपर्क   संचालनालय, रायपुर
11. आवासीय आयुक्त, छत्तीसगढ़ भवन, नई दिल्ली
12. 12 रज्य सूचना   आयुक्त , निर्मल छाया भवन, शंकर नगर,  रायपुर
13. 14 आयुक्त , कोष लेखा   एवं पेंशन, छत्तीसगढ़   रायपुर
13. समस्त सचिव विशेष सचिव संयुक्त सचिव उप   सचिव अवर सचिव   एवं समस्त शाखा , वित्त विभाग, मंत्रालय रायपुर
15. मुख्4 लेखाधिकारी मंत्रालय , रायपुर
16. समस्त संभागीय संयुक्त संचालक, कोष,लेखा   एवं पेंशन, छत्तीसगढ़
17. समरत कोषालय   अधिकारी , जिला सिटी   कोषालय, छत्तीसगढ़
18. समस्त प्राचार्य, लेखा प्रशिक्षण शाला रायपुर बिलासपुर,   छत्तीसगढ़
19. 19 संचालक , शासकीय लेखन   सामग्री  एवं   मुद्रण , रायपुर
20. समस्त मान्यता प्राप्त  कर्मचारी संघ॰ छत्तीसगढ़
21. प्रोग्रामर,   संचालनालय, वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली , वित्त  विभाग, मंत्रालय, रायपुर क ओर अग्रेषित कर बेबसाइट www cgfinance nic in मं अपलोड करने हेतु

की

ओर सूचनार्थ एवं आवश्यक कार्यवाही   हेतु   अग्रेषित

t

विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी छत्तीसगढ़ शासन, वित्त विभाग

