<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त योजना विभाग ,

## भवन,   मंत्रालय

## रायपुर

01 2009

रायपुर,   दिनांक दिसम्बर ,

## एवं दाऊ कल्याण सिंह

कमाक 1217/2001 वित्त ब-4 चार, प्रति

बिलासपुर,

शासन क समस्त विभाग , अध्यक्ष राजस्व समस्त संभागीय   आयुक्त , समस्त विभागाध्यक्ष , समस्त   जिलाध्यक्ष, छत्तीसगढ़ मंडल ,

## विषय-्शासकीय   वाहनों की पात्रता एवं कय|

- संदर्भ- 01. वित्त   विभाग का पत्र कमाक 1253  ब-1 वित्त 01 दिनाक 14.12.2001
- का पत्र 26.02.2002 क
02. वित्त   विभाग कमाक 320 ब-1 वित्त चार 02 दिनांक बिन्दु   कमाक 6
03. क पत्र 05.06.2002
- वित्त   विभाग कं.681 ब 1 चार  दिनांक
04. वित्त   विभाग के   निर्देश कमंांक691 ब-1/ चार 07 दिनाक 31.10.2007

रज्य शासन  के ध्यान   में  यह बात आई है कि कुछ  विभाग निगम मंडल द्वारा शासन निर्देशों क उल्लंघन कर   नए   एवं महंगे मॉडल   के वाहन कय किये  जा   रहे हैं ~ यह कार्यवाही शासन  के   मितव्ययता तथा सादगी से कार्य   संचालन की नीति के  प्रतिकूल हे तथा आपत्तिजनक हे इस विषय में राज्य शासन द्वारा संदर्भित आदेशों उनके संबंधित अंशों  को अधिकमित करते   हुए विचारोपरांत निम्नानुसार नीतिगत दिशा-निर्देश जारी किये जाते है-

01. पात्रता   निम्नांकित अधिकारियों को  होगी-
2. विभाग कार्यालय में शासकीय वाहनों  की उपलब्धता  के आधार पर   शासकीय वाहन की
3. (अ)
4. मंत्रालय तथा विभागाध्यक्ष कार्यालयों के संयुक्त संचालक व उसके   ऊपर के ऐसे अधिकारी , जिनके कार्य की प्रकृति ऐसी हो जिन्हें वाहन   देना आवश्यक हा तथा
5. अखिल भारतीय सेवा के वरिष्ठ वेतनमान  एवं उससे ऊपर  क अधिकारी
6. (स)  मैदानी कार्यालय के  ऐसे अधिकारी , जिनके लिये प्रशासकीय विभाग, वित्त विभाग की सहमति स पात्रता   निर्धारित   करें
7. 02 नये वाहन क कयव्यय का   नवीन मद   है 1 अतः कोई भी नया वाहन वित्त विभाग के माध्यम स बजट मं प्रावधान कराने क बाद , सक्षम   स्वीकृति क पश्चात्   ही कय किये  जाये |
03. पर   ही
9. वाहन डी.जी.एस.एण्ड.डी.रेट   कान्ट्रेक्ट कय किये जाये



<!-- Page 2 -->

- 04
- नय वाहन  ऐसे  कय किये जायं जिनकी   परिचालन लागत तथा   ईधन व्यय  कम हो |
05. उपयोग करने वाले प्राधिकारी क पर   नये वाहन   क्य  हेतु   निम्नानुसार
- वाहन आधार वित्तीय सीमा निर्धारित की जाती   है-
- अ माननीय मंत्रीगण सचिव अथवा सचिव   से उच्च स्तर के अधिकारियों तथा जिला न्यायाधीश , जिला कलेक्टर एवं पुलिस अधीक्षक के उपयोग हेतु रूपये 5.00 लाख की सीमा तक तथा
- (अ) क अलावा अन्य अधिकारी , जिन्हे वाहन की पात्रता है, उनके उपयोग हेतु   रूपये 4.00 लाख की सीमा तक
06. नवीन वाहन कय के प्रस्ताव में   विभागों द्वारा वाहन कय हेतु  जो प्रस्ताव वित्त विभाग को स्वीकृति हेतु भेजे जाते हैं, वे अपूर्ण होते हैं, जिससे प्रस्ताव का परीक्षण   करने मं कठिनाई   होती हे अतः वाहन कय स संबंधित प्रस्ताव म प्रशासकीय विभाग द्वारा निम्नांकित  जानकारी अनिवार्य रूप से दी  जावे-
- अ प्रस्ताव   जिस हे में   स्वीकृत पद   के आधार
- कार्यालय स संबंधित उस कार्यालय पर उपलब्ध   वाहनों की आबंटित अधिकारियों  के पदनाम सहित   सूची
- प्रशासकीय   विभाग द्वारा निर्धारित वाहनों की पात्रता   संबंधी आदेश को   प्रति
- स) इस तथ्य क भी   सुस्पष्ट लेख किया जावे कि कय हेतु   प्रस्तावित वाहन   किस अधिकारी द्वारा   उपयोग मं लाया   जावेगा
- शासकीय अधिकारियों द्वारा   कार्य क्षेत्र  के बाहर   शासकीय वाहन   ले जाने पर प्रतिबंध रहगा| विशेष परिस्थितियों में यह प्रतिबंध विभागाध्यक्ष द्वारा ही शिथिल किया जा सकगा
- 07.
- 08 वाहनों क मुख्यालय एवं मुख्यालय स बाहर यात्र करन पर   प्रति लीटर औसत दूरा तय करन का निर्धारण अधीक्षक , स्टेट गैरेज द्वारा किया जायेगा  स्टेट गैरेज   द्वारा निर्धारित औसत स अधिक पेट्रोल डीजल का भुगतान   नहीं हो रहा   है, यह सुनिश्चित करन का॰  दायित्व कार्यालय प्रमुख का होगा
- 09 आवंटित शासकीय  वाहनों के पेट्रोल डीजल की सीमा   रायपुर हेतु 80   लीटर तथा अन्य नगरों हेतु 65 लीटर एवं स्टफ कार पुल वाहन   हेतु   प्रति वाहन प्रति माह पेट्रोल डीजल की सीमा 120 लीटर रहेगी यदि विधान सभा सत्र 10 दिवस स अधिक क होगा तो विधान सभा सत्र के दौरान   यह सीमा 50 प्रतिशत अधिक होगी
10. विभागाध्यक्ष   कार्यालयों मं 01 से अधिक स्टफ कार नहीं   होगी
11. प्रत्येक   विभाग क अधीन वाहनों की एक डायरेक्ट्री संधारित की जायेगी तथ इसकी जानकारी वित्त विभाग को तथा   परिवहन विभाग को उपलब्ध करायी जावेगी
- 12 यदि   प्रतिस्थापन क अंतर्गत की जाना  है तो अपलेखित वाहन की   पूर्ण
- मद वाहन कय जानकारी   जैसे-्वाहन कब कय की गयी किस अधिकारी द्वारा उपयोग मं लाया जा रहा हे आदि, अपलेखन से प्राप्त राशि  को जमा करने  के प्रमाण  के साथ वाहन कय प्रस्ताव उपलब्ध कराया   जावे अपलेखित राशि जमा   होने के पश्चात्   यदि एक



<!-- Page 3 -->

- वर्ष के अंदर नये वाहन कय करने की स्वीकृति प्राप्त   नहीं  की जाती   है तो यह मान जायेगा  कि अब   उसके प्रतिस्थापन की आवश्यकता   नहीं है |
13. शासन के उक्त निर्देशों के उल्लंघन की दशा में संबंधित कय-्कर्त्ता अधिकारी क वेतन से॰  वसूली तथा   उनके   विरूद्ध अनुशासनात्मक   कार्यवाही की जाय
14. वाहन किराय पर लेने की व्यवस्था तक्काल प्रभाव स प्रतिबंधित को जाती हे वित्तीय   प्रत्यायोजन की पुस्तिका में   प्रत्यायोजित वाहन   किराये पर   लेने   संबंधी अधिकार समाप्त किये जाते हें | अपवाद स्वरूप वित्त विभाग की सहमति  से ही वाहन   विशेष उद्देश्य व   निर्धारित अवधि  के लिये किराया पर   लिया जा सकता हे
15. यह आदेश शासन क समस्त   सार्वजनिक उपकम ,   निगम, मण्डल , आयोग   विश्वविद्यालय एवं स्थानीय   निकायों पर भी  लागू होंगे

छत्तीसगढ़   के राज्यपाल के   नाम   से तथा आदेशानुसार

अजय   सिंह प्रमुख सचिव छत्तीसगढ़ शासन , वित्त विभाग

4|~1'

\_



<!-- Page 4 -->

- 4 . राज्यपाल क सचिव , राजभवन , रायपुर
2. सचिव , छत्तीसगढ़   विधानसभा सचिवालय
3. सचिव , सचिवालय   रायपुर मुख्यमंत्री
4. रजिस्ट्रार   जनरल महाधिवक्ता उपमहाधिवक्ता , छत्तीसगढ़ उच्व न्यायालय,   बिलासपुर
5. सचिव , छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग मानवाधिकार आयोग राज्य निर्वाचन आयोग लोक आयोग,  रायपुर
0. निज   सचिव निज सहायक मंत्री राज्यमंत्री , छत्तीसगढ़   रायपुर
7. महालेखाकार छत्तीसगढ़ , रायपुर
8. मुख्य सचिव क स्टफ आफीसर, मंत्रालय,  रायपुर
9. प्रमुख सचिव वित्त के स्टफ आफीसर , मंत्रालय,   रायपुर
- 10 आयुक्त जनसंपर्क संचालनालय, रायपुर
11. आवासीय   आयुक्त , छत्तीसगढ़   भवन, नई दिल्ली
- 12 गज्य सूचना आयुक्त , निर्मल छाय भवन, शंकर नगर रायपुर
13. समस्त   सचिव विशेष सचिव संयुक्त सचिव उप सचिव अवर सचिव एवं समस्त शाख वित्त  विभाग, मंत्रालय रायपुर
- 14 आयुक्त , कोष लेखा   एवं छत्तीसगढ़,   रायपुर पेंशन ,
15. लेखाधिकारी ,  मंत्रालय, रायपुर
16. समस्त संभागीय संयुक्त  संचालक , कोष लेखा   एवं पेंशन, छत्तीसगढ़
- 17 समस्त कोषालय अधिकारी , जिला सिटी कोषालय, छत्तीसगढ़
18. समस्त   प्राचार्य, लेखा प्रशिक्षण शाला, रायपुर बिलासपुर,   छत्तीसगढ़
- 19 संचालक , शासकीय लेखन   सामग्री एवं मुद्रण , रायपुर
20. समस्त मान्यता प्राप्त कर्मचारी   संघ॰ छत्तीसगढ़
21. संचालक , वित्तीय   प्रबंध  एवं सूचना   प्रणाली को वित्त विभाग की   वेबसाइट में अपलोड करने   हेतु
- को ओर   सूचनार्थ एवं आवश्यक   कार्यवाही हेतु   अग्रेषित

विशेष   कर्तव्यस्थ अधिकारी छत्तींसगढ़ शासन , वित्त   विभाग

