<!-- Page 1 -->

वित्त निर्देश 42 2023

## छत्तीसगढ़ शासन

क्रमाक 2520 /F-2013-04-00224 /ब-4 /चार नवा रायपुर अटल नगर दिनांक 20 / 12 / 2023 प्रति,

## वित्त विभाग मंत्रालय महानदी भवन नवा रायपुर अटल नगर जिला रायपुर

शासन क समस्त विभाग अध्यक्ष राजस्व मण्डल बिलासपुर समस्त विभागाध्यक्ष समस्त संभागायुक्त समस्त जिलाध्यक्ष  छत्तीसगढ़

विषय -शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं अनुशासन | सदंर्भ वित्त विभाग का ज्ञापन क्रमांक 462 / 2009 / वित्त / ब॰ 4 / चार, दिनांक 23.07. 2012 (वित्त निर्देश 53 / 2012)

000

- 1.1 इस परिपत्र के जारी होने के दिनांक से राज्य बजट से वित्त पोषित सभी अप्रारंभ निर्माण कार्यो को वित्त विभाग की पुनः सहमति के उपरांत ही प्रारंभ किया जावे

राज्य शासन द्वारा शासकीय व्यय में मितव्ययिता बरतने के संबंध में समय् समय पर निर्देश जारी किये गये हैं| अनुक्रम में पुनः वित्तीय अनुशासन की दृष्टि से निम्नानुसार निर्देश जारी किये जाते हैं * इसी

- 1.2 विभागीय गतिविधियों क संचालन हेतु अत्यावश्क सामग्री को छोड़कर शेष

2 केन्द्र पोषित / प्रायोजित योजनाओं एवं विशेष केन्द्रीय सहायता पोषित परियोजनाओं संबंधी व्ययों पर उक्त निर्देश लागू नहीं होंगे

- सामग्री का कय नहीं किया जावे|

3यह आदेश सभी सार्वजनिक उपक्रम / निगम / मंडल आयोग / प्राधिकारण / स्वायतशासी संस्थाओं के ऐसे अप्रारंभ निर्माण कार्य जा राज्य वित्त कोष एवं राज्य निधि से पोषित है उन पर भी लागू होगा|

4 शेष पूर्व निर्देश यथावत लागू रहेंगें | कृपया उपरोक्त निर्देशों का कड़ाई से पालन सुनिश्चित करें

छत्तीसगढ़ के राज्यपाल क नाम से तथा था आदेशनसार (अतौश पाण्डेय)

संयुक्त सचिव



<!-- Page 2 -->

पृष्ठां.क्रमांक / 2521 F-2013-04-00224 /ब-4 /चार, नवा रायपुर अटल नगर दिनांक 20 / 12 / 2023 प्रतिलिपि

- ^. राज्यपाल के सचिव राजभवन रायपुर
3. सचिव, सचिवालय मंत्रालय अटल नगर जिला रायपुर मुख्यमंत्री
2. सचिव छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय रायपुर
4. रजिस्ट्रार जनरल महाधिवक्ता / उपमहाधिवक्ता ,  छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय बिलासपुर
6. निज सचिव / निज सहायक, मंत्री / राज्यमंत्री छत्तीसगढ़
- सचिव   छत्तीसगढ़ लाक सेवा आयोग / मानवाधिकार आयोग / राज्य निर्वाचन आयोग / 5. लोक आयोग रायपुर
7. महालेखाकार, छत्तीसगढ़ रायपुर
- 9 अपर मुख्य सचिव / सचिव वित्त के निज सहायक मंत्रालय
8. मुख्य सचिव के उप सचिव॰ मंत्रालय
10. आयुक्त जनसंपर्क संचालनालय अटल नगर, जिला रायपुर
12. राज्य सूचना आयुक्त सेक्टर - 19, अटल नगर जिला रायपुर
11. आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन नई दिल्ली
- छत्तीसगढ राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण बिलासपुर विविध सेवा मार्ग बिलासपुर
13. बजट / संयुक्त सचिव / उप सचिव / अवर सचिव
15. संचालक कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ अटल नगर जिला रायपुर
- 14 समस्त अपर संचिव / संचालक शोध अधिकारी / विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी एवं समस्त शाखा वित्त विभाग मंत्रालय
16. मुख्य लेखाधिकारी सामान्य प्रशासन विभाग मंत्रालय
18. समस्त कोषालय अधिकारी, जिला / इन्द्रावती कोषालय छत्तीसगढ़
17. समस्त संभागीय संयुक्त संचालक कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़
19. समस्त प्राचार्य लेखा प्रशिक्षण शाला, रायपुर बिलासपुर, छत्तीसगढ़
21. प्रेस अधिकारी प्रेस प्रकोष्ठ मंत्रालय
20. संचालक, शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण रायपुर
- को आवश्यक कार्यवाही हेतु सूचनार्थ
- संचालक वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली, महानदी भवन अटल नगर जिला रायपुर को 22. वित्त विभाग की वेबसाइट wwW cgfinance nic in पर अपलोड हेतु करने

(लोकॅेन्द्र कुमार साहू विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी

