<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त   विभाग

## ःमंत्रालयःः

दाऊ कल्याण   सिंह भवन , रायपुर 492001.

कमांक एफ-3 2  2005 ब-1 चार 130

रायपुर,   दिनांक 15 फरवरी , 2005.

शासन के समस्त   विभाग, अध्यक्ष , राजस्व मण्डल ,   बिलासपुर, समस्त   विभागाध्यक्ष, समस्त जिलाध्यक्ष , समस्त कोषालय अधिकारी , छत्तीसगढ़

विषयः वर्ष 2004-2005 के बजट में   प्रावधानित राशि स 15 फरवरी , 2005 क बाद कय पर प्रतिबंध

संदर्भः वित्त   विभाग का परिपत्र कमांक 320 बी 1 वित्त चार 2002 दिनांक 26.2. ,2002 , कमांक एफ-3 2/ 2004 ब 1 चार 40 दिनांक 15.1.2004, कमांक एफ-3 2/ 2005 ब 1 चार 26 दिनांक 12.1.2005

= -0--

कृपया   विषयान्तर्गत  संदर्भित पत्रा का अवलोकन   करने का कष्ट करें|

वित्त   विभाग क परिपत्र कमांक एफ-3 2 2005 ब-1 चार 130   दिनांक 12.1.2005. द्वारा वष 2004-2005 क बजट में प्रावधानित राशि स 15 फरवरी , 2005 क बाद कय करने पर प्रतिबंध लगाया गया  है को, बजट   की   समुचित उपयोग करने की दृष्टि से प्रतिबंध का 28.2. 2005 तक शिथिल किया जाता   हैl शेष   शर्ते यथावत रहेगी|

छत्तीसगढ़   के राज्यपाल के नाम से तथा आदेशानुसार

रेणु   जी. पिल्ले ) संयुक्त सचिव छत्तीसगढ़ शासन , वित्त विभाग



<!-- Page 2 -->

- ^. राज्यपाल, छत्तीसगढ़  के सचिव , राजभवन, रायपर
2. सचिव , छत्तीसगढ़  विधानसभा सचिवालय, रायपुर
3. सचिव , मुख्यमंत्री , मुख्यमंत्री   सचिवालय
+ रजिस्ट्रार जनरल , उच्च न्यायालय,   बिलासपुर, छःग.
5. सचिव , छःग. लोक सेवा आयोग मानवाधिकार आयोग लोक आयोग राज्य  निर्वाचन आयोग छत्तीसगढ़ , रायपुर
0. निज सचिव निज सहायक मंत्री राज्यमंत्री , छत्तीसगढ़ शासन
- 7 महाधिवक्ता उप  महाधिवक्ता छत्तीसगढ़   ,बिलासपुर
8. महालेखाकार ,   छत्तीसगढ़़, रायपुर
9. मुख्य सचिव के स्टाफ आफिसर, मंत्रालय, रायपुर
- 10 अपर मुख्य सचिव क स्टफ आफिसर , मंत्रालय,  रायपुर
11. आयुक्त , कोष, लेखा   एवं छःग. रायपुर पेंशन ,
- 12 आयुक्त , जनसंपर्क   संचालनालय , छ.ग., रायपुर
- 13 अवर   सचिव , सामान्य प्रशासन   विभाग स्थापना अधीक्षण अभिलेख मुख्य लेखाधिकारी मंत्रालय रायपुर|
- 14 समस्त संयुक्त सचिव उप सचिव अवर सचिव एवं समस्त शाखा , वित्त विभाग, मंत्रालय   रायपुर, की ओर  सूचनार्थ एवं आवश्यक   कार्यवाही हेतु   अग्रेषित
15. राज्य सूचना   अधिकारी, राष्ट्रीय सूचना   केन्द्र NIC), को वित्त   विभाग की   वेबसाइट मं अपलोड करने   हेतु

(विनोद कुमार   लाल ) अवर सचिव छत्तीसगढ़ शासन, वित्त   विभाग

