<!-- Page 1 -->

## छत्तींसगढ़ शासन वित्त   विभाग महानदी नया

क्रमाक \_l3 /सम. ब-4 चार प्रति

शासन क समस्त   विभाग, अध्यक्ष , राजस्व मण्डल,   बिलासपुर, विभागाध्यक्ष , समस्त संभागायुक्त , समस्त जिलाध्यक्ष ,   छत्तीसगढ़

## भवन,  मंत्रालय , रायपुर

नया   रायपुर, दिनांक25 अप्रैल , 2014

विषयः अधिकारियों को शासकीय   दूरभाष की   सुविधा के संबंधः में संदर्भः वित्त   विभाग का ज्ञाप कमांक   435 ब-4 चार, दिनांक 14.06.2013 (वित्त   निर्देश   21/2013 )

<!-- formula-not-decoded -->

वित्त विभाग द्वारा दूरभाष की सुविधा क संबंध   में जारी किय   गये निर्देश म अंशिक संशोधन   करते   हुए मान. महाधिवक्ता एवं उनके कार्यालय  क निम्न अधिकारियों कें लिएं   दूरंभाषं व्यय सीमा में वृद्धि   करते हुए निम्नानुसार मासिक व्यय सीमा   निर्धारित की जाता है

| पद/पदनाम   | पद/पदनाम                        | व्यय  को सीमा   रूपये   प्रतिमाह )   | व्यय  को सीमा   रूपये   प्रतिमाह )                                             | व्यय  को सीमा   रूपये   प्रतिमाह )   |
|------------|---------------------------------|--------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|
|            | कार्यालय                        | निवास                                | रिमार्क                                                                        |                                      |
| ^.         | उप महाधिवक्ता 1500              | 1000                                 | दोनों  कार्यालय व निवास की व्यय   सीमा रू.2500/- प्रतिमाह   से अधिक नही   होगी | संयुक्त                              |
| 2. उप      | शासकीय अधिवक्ता शासकीय अधिवक्ता | 750                                  |                                                                                |                                      |

- 2 उपरोक्त अधिकारियों के  स्वयं के नाम   पर   मोबाईल फोन   होने पर   निवास   स्थित शासकीय दूरभाष की सीमा   क अंतर्गत   मोबाईल फोन क व्ययको भी शामिल करते हुए प्रतिपूर्ति की पात्रता होगी, मोबाईल   फोन   के   लिए कोई अतिरिक्त सीमा   नही होगी किन्तु

(सी.जे॰

संयुक्त सचिव वित्त विभाग



<!-- Page 2 -->

क्रमांक /l5  ब-4 चार, प्रतिलिपि पृष्ठं.

1. राज्यपाल क प्रमुख सचिव , राजभवन , रायपुर
2. प्रमुख सचिव , छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय,   रायपुर
3. प्रमुख सचिव, मुख्यमंत्री सचिवालय,   रायपुर
4. रजिस्ट्रार जनरल महाधिवक्ता उपमहाधिवक्ता,   छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय,   बिलासपुर
5. सचिव , छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग मानवाधिकार आयोग राज्य निर्वाचन आयोग लाक आयोग , रायपुर
6. महालेखाकार, छत्तीसगढ़   रायपुर
7. मुख्य सचिव  क स्टफ आफीसर  मंत्रालय , नया   रायपुर
8. अपर   नुख्य सचिव , वित्त क स्टफ आफीसर ,  मंत्रालय , नया रायपुर
1. आयुक्त   जनसंपर्क संचालनालय, रायपुर
10. आवासीय आयुक्त, छत्तीसगढ़   भवन, नई   दिल्ली
11. राज्य सूचना आयुक्त ,  निर्मल छाया भवन , शंकर नगर , रायपुर
12. समस्त   सचिव विशेष सचिव संयुक्त सचिव उप सचिव अवर सचिव शोध अधिकारी / विशेष   कर्त्तव्यस्थ अधिकारी एवं समस्त शाख , वित्त विभाग, मंत्रालय,  रायपुर
13. संचालक , कोष लेखा   एवं पेंशन ,  छत्तीसगढ़    रायपुर
14. मुख्य   लेखाधिकारी, सामान्य प्रशासन   विभाग  मंत्रालय, नया रायपुर
15. समस्त   कोषालय अधिकारी, जिलः सिटी  कोषालय, छत्तींसगढ
16. संचालक , शासकीय लेखन सामग्री   एवं मुद्रण ,   रायपुर
17. प्रेस   अधिकारी, प्रेस   प्रकोष्ठ   मंत्रालय , रायपुर
18. 18 संचालक , वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली , रायपुर को वित्त विभाग की बेबसाइट www cgfinance nic.in म अपलोड करने   हेतु 1 की ओर सूचनार्थ   एवं आवश्यक   कार्यवाही हेतु   अग्रेषित

ऋषभ

विशेष   कर्त्तव्यस्थ अधिकारी वित्त   विभाग

