<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त एवं योजना विभाग

## महानदी भवन, नंत्रालय नया रायपुर

नया रायपुर दिनांक \_अप्रैल 2014

कमाक 60 /सम. / ब+4 / चार प्रत्ति

शासन के समस्त विभाग अध्यक्ष राजस्व मंडल बिलासपुर समस्त संभागीय आयुक्त समस्त विभागाध्यक्ष समस्त कलेक्टर छत्तीसगढ़

विषय अधिकारियों को शासकीय दूरभाष की सुविधा के संबंध में

2. वित्त विभाग का ज्ञापन कमांक 1219 / 2009 / वित्त / ब॰4 / चार दिनांक 01 दिसम्बर, 2009 वित्त निर्देश 37 / 2009)
2. संदर्भ : 1. वित्त विभाग का ज्ञापन कमांक 320 / बी 1 / वित्त / चार / 2002 दिनांक 26 फरवरी, 2002 वित्त निर्देश 09 / 2002)
3. वित्त विभाग का ज्ञापन कमांक 435 / ब 4 / चार दिनांक 14 जून   2013 वित्त निर्देश 29 / 2013)

संदर्भित ज्ञापनों द्वारा मंत्रिमण्डल के सदस्यों राज्य शासन क अधिकारियों एवं नाननीय महाधिवक्ता तथा उनके कार्यालय क विभिन्न स्तर के अधिकारियों के दूरभाष की नासिक व्यय सीमा का निर्धारण किया गया है| वर्तमान में  मासिक व्यय सीमा से अधिक राशिं क दूरभाष देयकों के भुगतान की स्वीकृति के प्रकरण वित्त विभाग को प्रेषित किये जाते हैं | लिए

2. उक्त प्रकिया क सरलीकरण की दृष्टि से यह निर्णय लिया गया है कि दूरभाष की मासिक व्यय की सीमा से 20 प्रतिशत तक आधिक्य व्यय की स्वीकृति हेतु प्रशासकीय विभाग को किया जाता है| प्रशासकीय विभाग आधिक्य व्यय की स्वीकृति के पूर्व निम्नानुसार कार्यवाही सुनिश्चित करें * अधिकृत
2. 2.1 जिन शासकीय कर्मचारियों को दूरभाष की पात्रता है॰ उन्हें पूर्व निर्धारित व्यय सीमा एवं शर्तों के तहत ही भुगतान की पात्रता होगी|
3. 2.2 शासकीय दूरभाष की पात्रता का निर्धारण प्रशासकीय विभाग द्वारा विभागों को वित्तीय अधिकारों की पुस्तिका भाग 1 सेक्शन I कमांक 19 में दिये गये अधिकारों के अन्तर्गत किया जाएगा
4. 2.3 मोबाईल फोन का उपयोग किये जाने की स्थिति में मोबाईल उपकरण पर होने वाले व्यय का वहन शासकीय सेवक द्वारा ही किया जाएगा |



<!-- Page 2 -->

- 2.4 मोबाईल फोन का उपयोग किये जाने की स्थिति में संबंधित अधिकारी द्वारा देयक / रसीद प्रस्तुत करना आवश्यक होगा|
- 2.5 शासकीय दूरभाष बिलों का सत्यापन संबंधित अधिकारियों द्वारा स्वयं किया जाएगा
- 2.6 किसी शासकीय अधिकारी अधिकारी क पास एक से अधिक विभागों का प्रभार होने पर भी निवास पर एक से अधिक शासकीय दूरभाष की पात्रता नहीं होगी |-
- 2.7 शासकीय दूरभाष देयकों का भुगतान निर्धारित समय पर किया जाए|

(डी.एस. मिश्र) अपर सचिव नया, रायपुर, दिनांक Jlअप्रैल 2014 मुख्य

पृष्ठा. क्रमांक 49 /सम. / ब-4 / चार प्रतिलिपि

- ^. राज्यपाल क प्रमुख सचिव, राजभवन रायपुर
2. प्रमुख सचिव छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय रायपुर
- 3 प्रमुख सचिव सचिवालय मंत्रालय नया रायपुर मुख्यमंत्री
5. सचिव, छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग / मानवाधिकार आयोम / राज्य निर्वाचन आयाग  ! लोक आयोग, छत्तीसगढ़ रायपुर
4. रजिस्ट्रार जनरल महाधिवक्ता / उपमहाधिवक्ता छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय बिलासपुर
6. महालेखाकार छत्तीसगढ़ रायपुर
7. मुख्य सचिव के स्टाफ ऑफिसर मंत्रालय नया रायपुर
9. आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन नई दिल्ली
8. अपर मुख्य सचिव वित्त के स्टाफ ऑफिसर मंत्रालय नया रायपुर
10. छ.ग. राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण ; बिलासपुर विविध सेवा मार्ग, बिलासपुर
12. संचालक, कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ इन्द्रावती भवन नया रायपुर
11. समस्त सचिव / विशेष सचिव संयुक्त सचिव उपसचिव अवरः सचिव शोध अधिकारी / विशेष कर्त्तव्यस्थ अधिकारी एवं समस्त शाखा वित्त विभाग
13. मुख्य लेखाधिकारी सामान्य प्रशासन विभाग, नंत्रालय नया रायपुर
15. समस्त प्राचार्य लेखा प्रशिक्षण शाला, रायपुर / बिलासपुर छत्तीसगढ़
14. समस्त संभागीय संयुक्त संचालक कोषलेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़
16. प्रेस अधिकारी, प्रेस प्रकोष्ठ मंत्रालय नया रायपुर
17. संचालक वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली नया रायपुर को वित्त विभाग की बेबसाइट wwW cgfinance nic.in पर अपलोड करने हेतु की ओर सूचनार्थ एवं आवश्यक कार्यवाही हेतु अग्रेषित

ऋषभ पाराशर विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी

