<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग

## -.: मंत्रालय :: महानदी भवन नवा रायपुर अटल नगर

कमाक297 / सम. / ब+ 4 / चार.

नवा रायपुर अटल नगर. दिनाक 21 06 2020

प्रति

शासन क समस्त विभाग,

अध्यक्ष राजस्व मंडल बिलासपुर

समस्त संभागीय आयुक्त

समस्त विभागाध्यक्ष

समस्त जिलाध्यक्ष

छत्तीसगढ़

विषय

शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं वित्तीय अनुशासन

संदर्म वित्त विभाग का पत्र कमांक 88 /F-2015-04 02007 / ब॰ 4 / चार, दिनांक 27.05.2020 (वित्त निर्देश 12 / 2020)

वित्त विभाग क संदर्भित ज्ञाप द्वारा शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं वित्तीय अनुशासन के संबंध में दिशा निर्देश जारी किए गए हैं|

- 2 उक्त निर्देश क कंडिका 22  (पैरा 2) में यह निर्देश है कि "पदोन्नति क्रमोन्नति  के फलस्वरूप देय एरियर्स राशि क भगुतान को वित्त विभाग क आगामी आदेश तक   विलंबित रखा जाए|
- 3यह प्रश्न उपस्थित हुआ है कि छत्तीसगढ़ वेतन नियम 2017 क अंतर्गत बकाया वेतन भुगतान हेतु जारी वित्त   निर्देश 44 /2018 क कमांक 3 में   शासकीय सेवक   क सेवानिवृत्ति / मृत्यु होने की स्थिति में उनके वेतन के शेष एरियर्स का भुगतान एकमुश्त करने के निर्देश है शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं अनुशासन हेतु जारी वित्त निर्देश 12 / 2020  में इस प्रकार की कोई प्रावधान नहीं है| पुनरीक्षण बिन्दु किन्तु
- 4 इस संबंध में स्पष्ट किया जाता है कि शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं वित्तीय अनुशासन हेतु जारी वित्त निर्देश 12 / 2020 के कमांक 22 में भी छत्तीसगढ़ वेतन पुनरीक्षण नियम 2017 के अंतर्गत बकाया वेतन भुगतान हेतु जारी वित्त निर्देश 44 / 2018 क कमांक 3 के अनुरूप ही सेवनिवृत्ति / मृत्यु के प्रकरणों में पदोन्नति / कमोन्नति क फलस्वरूप देय एरियर्स राशि एकमुश्त नगद रूप से शासकीय सेवक अथवा परिवार जैसी स्थिति हो॰ को किया जाए| बिन्दु बिन्दु

छत्तीसगढ़ के राज्यपाल के नाम से तथा आदेशानुसार

सतीश  पाण्डेय) अपर सचिव छत्तीसगढ़ शासन॰. वित्त विभाग



<!-- Page 2 -->

क्रमांक 298/सम. / ब- 4 /चार नवा रायपुर अटल नगर दिनांक 29.06.2020 प्रतिलिपि -पृष्ठां.

- 1 राज्यपाल के सचिव. राजभवन रायपुर
2. सचिव, छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय रायपुर
4. रजिस्ट्रार जनरल / महाधिवक्ता / उपमहाधिवक्ता, छत्तीसगढ उच्च न्यायालय बिलासपुर
- सचिव सचिवालय मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर. जिला रायपुर 3. मुख्यमंत्री
- सचिव छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग / मानवाधिकार आयोग / राज्य निर्वाचन आयोग / लोक 5. आयाग॰ रायपुर
- 6 निज सचिव / निज सहायक मंत्री / राज्यमंत्री छत्तीसगढ़
7. महालेखाकार छत्तीसगढ़़ रायपुर
8. मुख्य सचिव के उप सचिव मंत्रालय
10. आयुक्त जनसंपर्क संचालनालय नवा रायपुर अटल नगर. जिला रायपुर
9. अपर मुख्य सचिव / सचिव वित्त के निज सहायक मंत्रालय
- 11 आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन॰ नई दिल्ली
13. छत्तीसगढ़ राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण बिलासपुर विविध सेवा मार्ग बिलासपुर
12. राज्य सूचना आयुक्त सेक्टर -19 नवा रायपुर अटल नगर जिला रायपुर
- अपर सचिव / संचालक बजट / संयुक्त सचिव / उप सचिव / अवर सचिव शोध 14. समस्त अधिकारी / विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी एवं समस्त शाखा़ वित्त विभाग मंत्रालय
15. संचालक, कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़ नवा रायपुर अटल नगर
16. मुख्य लेखाधिकारी, छत्तीसगढ़ शासन सामान्य प्रशासन विभाग. मंत्रालय
- 18 समस्त कोषालय अधिकारी जिला / इन्द्रावती कोषालय छत्तीसगढ़
17. समस्त संभागीय संयुक्त संचालक कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़
19. समस्त प्राचार्य. लेखा प्रशिक्षण शाला, रायपुर बिलासपुर. छत्तीसगढ़
20. संचालक, शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण, रायपुर
21. समस्त मान्यता प्राप्त कर्मचारी संघ छत्तीसगढ़
22. प्रेस अधिकारी प्रेस प्रकोष्ठ मंत्रालय

को संचालक   वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली नवा   रायपुर अटल नगर को वित्त विभाग की 23 वेबसाइट www cgfinance nic.in पर अपलोड करने हेतु सूचनार्थ

- आवश्यक कार्यवाही हेतु

प्रेमसिंह घरेन्द्र) अवर सचिव छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग

Ge 20

2a

