<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग मंत्रालय ,  महानदी भवन , नया रायपुर

क्रमांक 1128 ब+4 चार

नया रायपुर,   दिनाक 34 z /2016

प्रति

शासन क समस्त विभाग

अध्यक्ष राजस्व मण्डल, बिलासपुर

समस्त   विभागाध्यक्ष

समस्त संभागायुक्त

समस्त जिलाध्यक्ष , छत्तीसगढ़

विषय

:- शासकीय वाहनों को पात्रता एवं क्रय

सदंर्भ

- :-1. वित्त विभाग क ज्ञापन क्रमांक 1217/2009/वित्त ब-4/चार , दिनांक 01.12. 2009 (वित्त निर्देश 36/2009)

- 2 वित्त विभाग का ज्ञापन क्रमांक 834/वित्त / ब-4/चार/2011 दिनाक 16.05 2013 वित्त   निर्देश 19/2011)

- 3 वित्त विभाग के ज्ञापन क्रमांक 1052 /ब-4/चार, दिनांक 19.9.2013 वित्त   निर्देश   58/2013 )

<!-- formula-not-decoded -->

उपरोक्त   विषयांतर्गत संदर्भित ज्ञापन   क्रमांक 3 म उल्लिखित क्रमांक  5 में   निम्नानुसार संशोधन   किया जाता   हे बिन्दु

क्रमांक 05:वाहन उपयाग करनें वाले प्राधिकारी कं आधार पर नय वाहन क्रय   हंतु निम्नानुसार संशोधित   वित्तीय सीमा   निर्धारित  को जाती   है बिन्दु

- अ माननीय मंत्रीगण सचिव अथवा सचिव से उच्च स्तर  के अधिकारी तथा जिला न्यायाधीश , जिला   कलेक्टर एवं   पुलिस अधीक्षक  के उपयोग हेतु र 7.00 लाख की सीमा तक तथा
- ब अ) क अलवा अन्य अधिकारी , जिन्हें वाहन की पात्रता हे , उनके उपयोग   हेतु र 6000 लाख की   सीमा तक

संदर्भित ज्ञापन कमांक- 1 में   उल्लिखित अन्य   निर्देश यथावत रहेंगे |

छत्तींसगढ़ क राज्यपाल के   नाम   से तथा आदेशानुसार

3lJl1%

ऋ्सतीश पाण्डेय ) संयक्त सचिव

81



<!-- Page 2 -->

- ^ राज्यपाल कं प्रमुख सचिव , राजभवन , रायपुर
- 3 सचिव , मुख्यमंत्री   सचिवालय रायपुर
2. प्रमुख सचिव , छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय,  रायपुर
4. रजिस्ट्रार जनरल महाधिवक्ता उप्महाधिवक्ता   छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय,   बिलासपुर
5. सचिव , छत्तीसगढ़ लाक सेवा आयांग मानवाधिकार आयांग राज्य निर्वाचन आयोग लोक आयोग, रायपुर
6. निज सचिव निज सहायक , मंत्री राज्यमंत्री ,   छत्तीसगढ़ , रायपुर
7. महालेखाकार , छत्तीसगढ़   रायपुर
8. मुख्य सचिव क संयुक्त   सचिव,   मंत्रालय, नय रायपुर
9. सचिव , वित्त के निज सहायक , मंत्रालय , नय रायपुर
10. आयुक्त जनसंपर्क   संचालनालय, नय रायपुर
- 11 आवासीय आयुक्त , छत्तीसगढ़ भवन , नई   दिल्ली
12. रज्य सूचना आयुक्त   इन्द्रावती खण्ड , पुराना   मंत्रालय   परिसर , रायपुर
14. समस्त   विशेंष सचिव / संयुक्त   सचिव उप सचिव अवर   सचिव / शोंध अधिकारी विशेष   कर्तव्यस्थ अधिकारी एवं समस्त शाखा , वित्त   विभाग,  मंत्रालय , नया रायपुर
13. छत्तीसगढ़ राज्य   विधिक सेवा   प्राधिकरंण, बिलासपुर विविध   सेवा मार्ग॰   बिलासपुर
15. आयुक्त , कोष , लेखा एवं   पेशन,   छत्तीसगढ़, नय रायपुर
- 16 . मुख्य  लेखाधिकारी,  मंत्रालय , नया रायपुर
- 17 समस्त संभागीय संयुक्त संचालक, कोष , लेखा ` एवं   पेशन,   छत्तीसगढ़
11. समस्त प्राचार्य , लेखा   प्रशिक्षण शाला रायपुर बिलासपुर ,   छत्तीसगढ़
18. समस्त   कोषालय अधिकारी , जिला सिटी   कोषालय,   छत्तीसगढ़
20. संचालक , शासकीय   लेखन सामग्री   एवं मुद्रण , रायपुर
22. संचालक , वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली , रायपुर को वित्त विभाग की बेबसाइट www cgfinance nic.in म अपलोड   करने   हेतु क ओर  सूचनार्थ   एवं आवश्यक   कार्यवाही हेतु   अग्रेषित
21. प्रस अधिकारी , प्रेस प्रकोष्ठ   मंत्रालय, नया   रायपुर

(राघवेन्द्र   कुमार )

विशेष   कर्तव्यस्थ अधिकारी

