<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग,

## महानदी भवन, नवा रायपुर अटल नगर, रायपुर, छत्तीसगढ़

क्रमांक 43/ एफ  2015 सम. / ब  4 प्रति

मंत्रालयःः

नवा रायपुर अटल नगर दिनांक 204.2021

शासन क समस्त विभाग अध्यक्ष, राजस्व मंडल बिलासपुर समस्त्त विभागाध्यक्ष समस्त संभागीय आयुक्त समस्त्त जिलाध्यक्ष छत्तीसगढ़

विषयः शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं वित्तीय अनुशासन |

संदर्भः वित्त विभाग द्वारा जारी वित्त निर्देश क्रमांक 12 / 2020, दिनांक 27.05 2020. वित्त निर्देश क्रमांक 13 /2020,   दिनांक 02.06.2020 तथा  वित्त निर्देश   क्रमांक 18 / 2020, दिनांक 29.06 2020.

विषयांतर्गत वित्त विभाग द्वारा वर्ष 2020  2021 क लिये जारी किय गए शासकीय व्यय में मितव्ययिता एवं वित्तीय अनुशासन संबंधी संदर्भित वित्त निर्देश चालू वित्तीय वर्ष 2021-2022 क लिय भी प्रभावशील रहेंगे |

छत्तीसगढ़ के राज्यपाल के नाम से तथा आदेशानुसार

ऋषम उप सचिव छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग

परिशिरना>

44/एफ- 2015-सम. ब  4 नवा रायपुर अटल नगर दिनांक2( 04 2021 प्रतिलिपि पृष्ठां.क्र.

- ^. राज्यपाल क सचिव राजभवन. रायपुर
3. अपर मुख्य सचिव सचिवालय नवा रायपुर अटल नगर॰ रायपुर | मुख्यमंत्री
2. प्रमुख सचिव छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय   रायपुर|



<!-- Page 2 -->

- 4 रजिस्ट्रार जनरल / महाधवक्ता / उपमहाधिवक्ता छत्तीसगढ़ उच्य न्यायालय बिलासपुर
6. निज सचिव निज सहायक मंत्री / राज्यमंत्री छत्तीसगढ़ रायपुर |
5. सचिव छत्तीसगढ़ लाक सेवा आयाग  / मानवाधिकार आयाग / राज्य निर्वाचन आयोग / लोक आयोग रायपुर
7. महालेखाकार छत्तीसगढ़ रायपुर
9. सचिव वित्त के निज सहायक, मंत्रालय नवा रायपुर अटल
8. मुख्य सचिव क उप सचिव मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर, रायपुर|

नगर |

- 10 संचालक जनसंपर्क संचालनालय नवा रायपुर अटल नगर, रायपुर |
12. राज़्य सूचना आयुक्त सेक्टर  19 नवा रायपुर अटल नगर रायपुर|
11. आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन नई दिल्ली
13. छत्तीसगढ़ राज्य विधिक सेवा प्राधिकरणए बिलासपुर विविध सेवा मार्ग बिलासपुर |
15. संचालक, कोष लेखा एवं पेंशन, छत्तीसगढ़ नवा रायपुर अटल नगर, रायपुर
14. विशेष सचिव अपर सचिव / संयुक्त सचिव / उप सचिव / अवर सचिव / शोध अधिकारी / विशेष कर्त्तव्यस्थ अधिकारी एवं समस्त शाखा, वित्त विभाग मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर, रायपुर
16. मुख्य   लेखाधिकारी सामान्य प्रशासन विभाग  मंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर रायपुर
18. समस्त कोषालय अधिकारी जिला कोषालय छत्तीसगढ़
17. समस्त संभागीय संयुक्त संचालक कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़
19. समस्त प्राचार्य लेखा प्रशिक्षण शाला रायपुर / बिलासपुर छत्तीसगढ़ |
21. प्रेस अधिकारी, प्रेस प्रकोष्ठ नंत्रालय नवा रायपुर अटल नगर, रायपुर
20. संचालक, शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण, रायपुर

-को

सूचनार्थ

22. संचालक, वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली, नवा रायपुर अटल नगर, रायपुर को वित्त विभाग की॰  वेबसाइट wWW cgfinance nic in मं अपलोड करने हतु |

एवं आवश्यक कार्यवाही हेतु|

Z 2

उप वित्त विभाग

सचिते ढल्न 248

