<!-- Page 1 -->

संदर्भ :

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग मंत्रालय, महानदी भवन

## नया रायपुर

कमांक 164 / F-2015-04-02007 /ब-4 /चार प्रति

शासन क समस् विभाग अध्यक्ष राजस्व मण्डल बिलासपुर समस्त संभागीय आयुक्त समस्त विभागाध्यक्ष समस्त कलेक्टर

छत्तीसगढ़

विषय : रिक्त पदों पर नियुक्ति के संबंध में

1. वित्त विभाग का ज्ञाप क्रमांक 170 /बी / चार दिनांक 2.5.2014 निर्देश 27 / 2014)
2. वित्त विभाग का ज्ञाप कमांक 202 / ब 4 / चार, दिनांक 8.5.2014 वित्त निर्देश 29 / 2014)
3. वित्त विभाग का ज्ञाप कमांक वित्त निर्देश 12 / 2015)
4. 118 / ब-4 /चार, दिनांक 2.5 2015
5. 4 वित्त विभाग का ज्ञाप कमांक 99 / F-2015-04-02007 /ब-4 /चार दिनाक 2.5.2016  (वित्त निर्देश 10 / 2016)

-000

विभाग के संदर्भित ज्ञापनों द्वारा लोक सेवा आयोग के माध्यम से भरे जाने वाले सीधी भर्ती के रिक्त पदों एवं अनुकम्पा नियुक्ति के पदों को छोड़कर शेष सभी सीधी भर्ती के रिक्त पदों को भरने के पूर्व वित्त विभाग की प्राप्त करने के निर्देश जारी किये गये है| अनुमति

2राज्य शासन द्वारा विचारोपरांत यह निर्णय लिया गया है कि उक्त निर्देश आगामी एक वर्ष तक क प्रभावशील रहेंगे साथ ही ऐसी केन्द्रीय योजनाएं जिनके अंतर्गत पद संरचना स्वीकृत है तथा जिन्हें कन्द्रीय बजट 2017-18 में समाप्त कर दिया गया हैं उन योजनाओं में रिक्त पदों पर यदि वित्त विभाग द्वारा भर्ती की पूर्व में दी गई है अभी तक भर्ती नहीं की गई है॰ तो ऐसे रिक्त पदों को भरने की पुनः वित्त विभाग से प्राप्त की जाए| ऐसे प्रस्तावों को वित्त विभाग में भेजते समय इन पदों की पूर्ति पर आने वाले वार्षिक वित्तीय भार तथा पदों की पूर्ति की आवश्यकता का औचित्य दर्शाया जाए लिए अनुमति किन्तु अनुमति

- 3 विभागों +ं सीधी भर्ती के रिक्त पदों की पूर्ति करते समय   विभाग यह सुनिश्चित करे कि ऐसे पद जिनमें विभागीय प्रशिक्षण अनिवार्य हा, उन प्रकरणों में भरे जाने वाले पदों की संख्या राज्य में उपलब्ध प्रशिक्षण क्षमता के अनुरूप ही हो| स्वीकृत

नया रायपुर, दिनांक 02 /0ड/ 2017



<!-- Page 2 -->

4 यह निर्देश राज्य के शासकीय कार्यालयों के साथ साथ सभी निव्राम् मंडल / आयोग प्राधिकरण विश्वविद्यालय अनुदान प्राप्त स्वशासी संस्थाओं आदि के लिए भी लागू होंगे

5 यह निर्देश तत्काल प्रभाव से लागू होंगे |

पृष्ठा. कमांक 62 / F-2015-04-02007 ब=4 / चार नया रायपुर, दिनांक 02/ 05 / 2017 प्रतिलिपि :-

2. प्रमुख सचिव छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय रायपुर
2. ^ राज्यपाल के प्रमुख सचिव राजभवन रायपुर
3. 3 प्रमुख सचिव मुख्यमंत्री सचिवालय महानदी भवन नया रायपुर
5. सचिव   छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयोग मानवाधिकार आयोग राज्य   निर्वाचन आयोग लोक आयोग रायपुर
5. 4 रजिस्ट्रार जनरल महाधिवक्ता उपमहाधवक्ता छत्तीसगढ़ उच्च न्यायालय बिलासपुर
6. 6 निज सचिव निज सहायक, मंत्री॰ छत्तीसगढ़ नया रायपुर
7. 7 प्रधान महालेखाकार, छत्तीसगढ़ रायपुर
8. 8 मुख्य सचिव के संयुक्त सचिव॰ मंत्रालय नया रायपुर
9. 9 संचालक, जनसंपर्क संचालनालय इन्द्रावती भवन नया रायपुर
10. आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन नई दिल्ली
11. राज्य सूचना आयुक्त इन्द्रावती खण्ड पुराना मंत्रालय परिसर, रायपुर
12. समस्त अधिकारी एवं समस्त शाखा, वित्त विभाग नया रायपुर
13. संचालक, कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ इन्द्रावती भवन नया रायपुर
14. राज्य सूचना अधिकारी, एन.आई॰सी॰ छत्तीसगढ़ रायपुर
15. मुख्य लेखाधिकारी सामान्य प्रशासन विभाग॰ मंत्रालय नया रायपुर
16. समस्त संभागीय संयुक्त संचालक कोष लेखा एवं पेंशन, छत्तीसगढ़
17. समस्त्त कोषालय अधिकारी, जिला इन्द्रावती कोषालय छत्तीसगढ़
18. समस्त प्राचार्य लेखा प्रशिक्षण शाला रायपुर बिलासपुर, छत्तीसगढ़
19. को सूचनार्थ आवश्यक कार्यवाही हेतु
19. संचालक, शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण नया रायपुर
20. संचालक, वित्तीय प्रबंध एवं सूचना प्रणाली नया रायपुर को वित्त विभाग की वेबसाइट wWW cgfinance nic in पर अपलोड करने हेतु .1:3

C.

1 .

सतीश पाण्डेय) संयुक्त सचिव

c> <

Qn

विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी वित्त विभाग

