<!-- Page 1 -->

## छत्तीसगढ़ शासन वित्त विभाग मंत्रालय  महानदी भवन

## नया रायपुर

कमांक 99 F-2015-04-02007 / ब4 /चार प्रत

शासन क समस्त विभाग अध्यक्ष, राजस्च मण्डल बिलासपुर समस्त संभागीय आयुक्त समस्त विभागाध्यक्ष समस्त कलेक्टर छत्तीसगढ़

विषय : रिक्त पदों पर नियुक्ति के संबंध में

संदर्भ :

1. वित्त विभाग का ज्ञाप क्रमांक 170 /बी / चार दिनांक 2.5.2014 वित्त निर्देश 27 / 2014)
2. वित्त विभाग का ज्ञाप कमांक 202 / ब 4 / चार, दिनांक 8.5.2014 वित्त निर्देश 29 / 2014 )
3. वित्त विभाग का ज्ञाप कमांक 118 / ब4 / चार दिनांक 2.52015 (वित्त निर्देश 12 / 2015)

=\_000\_

वित्त विभाग क संदर्भित ज्ञापनों द्वारा लोक सेवा आयोग क माध्यम से भरे जाने वाले सीधी भर्ती के रिक्त पदों एवं अनुकम्पा नियुक्ति के पदों को छोड़कर शेष सभी सीधी भर्ती के रिक्त पदों को भरने के पूर्व वित्त विभाग की प्राप्त करने क निर्देश जारी किय गय है| अनुमति

- 2 राज्य शासन द्वारा विचारोपरांत यह निर्णय लिया गया है कि उक्त निर्देश आगामी एक वर्ष तक क प्रभावशील रहेंगे साथ ही ऐसी केन्द्रीय योजनाएं जिनक अंतर्गत पद संरचना स्वीकृत है तथा जिन्हें कन्द्रीय बजट 2016=17 मं समाप्त कर दिया गया हैं उन योजनाओं में रिक्त पदों पर यदि वित्त विभाग द्वारा भर्ती की पूर्व में दी गई है किन्तु अभी तक भर्ती नहीं की गई है॰ तो ऐसे रिक्त पदों को भरने की पुनः वित्त विभाग से प्राप्त की जाएE ऐसे प्रस्तावों को वित्त विभाग में भेजते समय इन पदों की पूर्ति पर आने वाले वार्षिक वित्तीय भार तथा पदों की पूर्ति की आवश्यकता का औचित्य दर्शाया जाए| लिए अनुमति अनुमति
- 3 विभागों में स्वीकृत सीधी भर्ती के रिक्त पदों की पूर्ति करते समय  विभाग यंह सुनिश्चित करे कि ऐसे पद जिनमें विभागीय प्रशिक्षण अनिवार्य हो॰ उन प्रकरणों में भरे जाने वाले पदों की संख्या राज्य में उपलब्ध प्रशिक्षण क्षमता के अनुरूप ही हा|

नया रायपुर दिनाक 02 l5 / 2016



<!-- Page 2 -->

4 यह निर्देश राज्य के शासकीय कार्यालयों क साथ साथ सभी नियम / मंडल / आयोग प्राधिकरण विश्वविद्यालय /अनुदान प्राप्त स्वशासी संस्थाओं आदि क लिए भी लागू होंगे

- 5 यह निर्देश तत्काल प्रभाव से लागू होंगे |

पृष्ठां. कमांक JOo / F-2015-04-02007 /ब-4 /चार नया रायपुर, दिनांक01 /05 / 2016 प्रतिलिपि

1. राज्यपाल के प्रमुख सचिव राजभवन  रायपुर
3. प्रमुख सचिव मुख्यमंत्री सचिवालय रायपुर
2. प्रमुख सचिव छत्तीसगढ़ विधानसभा सचिवालय रायपुर
4. 4 रजिस्ट्रार जनरल महाधिवक्ता उपमहाधिवक्ता   छत्तीसगढ़ उच्य न्यायालय, बिलासपुर
5. 6: महालेखाकार छत्तीसगढ़ रायपुर
5. सचिव॰   छत्तीसगढ़ लोक सेवा आयाग मानवाधिकार आयोग राज्य   निर्वाचन आयाग लोक आयोग, रायपुर
7. सचिव वित्त के निज सहायक मंत्रालय नया रायपुर
9. आवासीय आयुक्त छत्तीसगढ़ भवन नई दिल्ली
8. संचालक, जनसंपर्क संचालनालय इन्द्रावती भवन नया रायपुर
10. राज्य सूचना आयुक्त इन्द्रावती भण्ड पुराना मंत्रालय परिसर, रायपुर
12. उप   सचिव अवर सचिव शाध   अधिकारी / विशेष   कर्त्तव्यस्थ अधिकारी एवं समस्न शाखा, वित्त विभाग मंत्रालय नया रायपुर
11. विशेष सचिव / संयुक्त सचिव वित्त के निज सहायक, मंत्रालय नया रायपुर
13. संचालक कोष लेखा एवं पेंशन छत्तीसगढ़ इन्द्रावती भवन नया रायपुर
15. समस्त कोषालय अधिकारी जिला / इन्द्रावती कोषालय छत्तीसगढ़
14. मुख्य लेखाधिकारी सामान्य प्रशासन विभाग मंत्रालय नया रायपुर
16. संचालक शासकीय लेखन सामग्री एवं मुद्रण रायपुर
17. 19: संचालक वित्तीय   प्रबंध एवं सूचना प्रणाली, रायपुर को वित्त विभाग की   बेबसाइट wWW cgfinance nic.in पर अपलोड करने हेतु
18. प्रस अधिकारी प्रस प्रकोष्ठ   मंत्रालय नया  रायपुर की ओर सूचनार्थ एवं आवश्यक कार्यवाही हेतु अग्रेषित

AWWWW

रघवन्द्र कुमार विशेष कर्तव्यस्थ अधिकारी

reee

भडi7

ढासतीश पाण्डेय) संयुक्त सचिव

